★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<在地下城寻求邂逅是否搞错了什么(期待在地下城邂逅有错吗)>


第一卷 序章 在地下城寻求邂逅是否搞错了什么？

    台版 转自 轻之国度

    图源：Hodxer

    录入：大瓜飞飞

    修图：Ariki28

    层层叠叠、无限扩展的迷宫。凶恶怪物的坩埚。

    追求富贵与名声，自己也成为亡命冒险者之一。在公会登录姓名准备出征。凭着手中一把剑闯天下，最后邂逅的是遭到怪物袭击的美少女。

    响彻云霄的惨叫、怪物的慑人咆哮、于千钧一发之际飞身解危的锐利剑啸。怪物毙命，剩下坐在地面的可爱女生，与冷静伫立、帅气无比的自己。

    略显羞红的双颊.，倒映着自己身影、水润动人的双眸；萌芽的淡淡恋情。

    有时与酒馆的可爱店员谈论那天的冒险，培养两人之间的感情。

    有时保护精灵族少女免受野蛮的同业者骚扰。

    有时安慰成长迟钝的亚马逊战士，向她伸出援手，组成小队。

    有时被女生看见自己与其他女孩相亲相爱，引来一阵醋劲。

    有时、有时、有时、有时……

    刚刚从孩童成长为少年，憧憬于英雄冒险谭的男人都会这么想。

    想跟可爱女生增进感情。想跟不同种族的美丽女性来往。

    身为年轻雄性的本色，难免怀抱一些邪念、乳臭未干的想法。

    想在地下城遇见可爱女生……订正，追求一男多女的美梦难道有错吗？

    结论。

    我错了。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    成为怀抱一些邪念、乳臭未干想法的冒险者的结果是：我现在快没命了。

    更具体地说，我正在被牛头人身的怪物「弥诺陶洛斯」追杀。

    LV.1的我，攻击根本无法对这头怪物造成任何伤害，随时都可能被咬死。

    卡关了。完全卡关了。

    沉迷于肤浅猥亵妄想的我，最后的下场。牛的饲料。我真是大白痴。

    我实在太傻了，不该向往什么命运的邂逅。

    一获千金，不，一获美少女根本是痴人做梦。

    从我竟然想在每天不断出人命的地下城追求这种春秋大梦，就知道我这人已经完了。

    啊啊，好想回去。好想回到过去，去揍扁那个都老大不小了还双眼发亮，在公会冒险者登录书上签名的我自己。

    然而无论是从物理层面还是我的命数来想，都悔之晚矣。

    「哺姆！」

    「欸？」

    弥诺陶洛斯的牛蹄。

    来自背后的一击虽未击中身体，却踏碎了泥土地，正好也波及了我的立足点。

    脚下一个不稳，我滚倒在地面。

    「呼呜——，呼呜——……！」

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……！」

    我屁股贴在地板上，可悲地后退。

    要是被可爱女生看到这副光景，肯定对我瞬间幻灭。看来我从一开始，就不具备成为童话故事中英雄的资格。

    咚的一声，背撞上了墙壁。死棋了。

    通过几十条通道，来到这处宽广的地板。我被追进了正方形空间的角落。

    (啊啊，死定了……)

    牙齿喀叽喀叽地响，泪流满面。

    弥诺陶洛斯粗重而难闻的鼻息喷在我的肌肤上。

    仰望比自己大上一、二圈，肌肉纠结的体魄，我的脸上浮现崩溃般的丑陋笑容。

    ——结果，我没能遇见女孩子。

    死到临头竟然还想起害死自己的想法，我的眼中映照出高举巨蹄的怪物身影。

    下个瞬间，那头怪物的胴体上划出了一道细线。

    「咦？」

    「哺喔？」

    我与弥诺陶洛斯的蠢笨声音。

    划过的线条不只出现在胴体，厚实的胸膛、高举巨蹄的上臂、大腿部位、下肢、肩头，然后是脖子，连续被划出了好几道线条。

    只有最后一次，我看见了银光。

    最后，受到我的攻击连一个伤口也没留下的怪物，变成了一堆肉块。

    「咕哺！哺，哺哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」

    震耳欲聋的临死惨叫。

    沿着划出的线条，弥诺陶洛斯身体的各部位逐一滑落，喷出血沫与红黑色的液体，一口气崩塌了。

    全身沐浴在大量鲜血的骤雨里，我的时间停滞了。

    「……你还好吗？」

    代替牛怪出现的，是一名几乎让人错认为女神的少女。

    包裹在苍蓝色轻装内的细致身躯。

    从铠甲中伸出的柔软肢体美得令人目眩神迷。

    压住纤细身体中主张自我的饱满胸脯、刻有徽章的银胸甲，以及同色纹章的手甲、军刀。指向地面的剑尖正在滴血。

    长至腰际的金色直发，散发着能与任何黄金财宝媲美的光辉。

    从女性角度来看也称得上窈窕的身体上方，安放着小女孩般的一张娃娃脸。

    低头望着我的眼睛颜色，是金色。

    (……啊。)

    ——身穿苍蓝装备、金发金眼的女剑士。

    即使是身为LV.1菜鸟冒险者的我，也认出了眼前的人物。

    隶属于【洛基眷族】的第一级冒险者。

    人类，不，就算不分种族，LV.5的她也被颂扬为最强的女性战士之一。

    【剑姬】艾丝·华伦斯坦。

    「那个……你还好吗？」

    不好。

    一点都不好。

    我这颗随时都可能炸成碎片的心脏，一点都好不起来。

    略显羞红的双颊；倒映着对方身影的水润双眸；萌芽的淡淡……不，是盛大的恋情。

    妄想开花结果，角色逆转，爱意升上顶点。

    我的心就在这时被夺走。

    在地下城寻求邂逅是否搞错了什么？

    新结论。

    我，并没有错。

第一卷 第一章 世界、现实与憧憬

    「埃伊娜小姐————————！」

    「嗯？」

    营运管理地下城的「公会」服务窗口小姐——埃伊娜·祖尔从单手拿着的小册子中抬起了头。

    她有着尖细的耳朵与绿宝石色的澄澈双瞳。棕色的中长发散发着光泽。那美丽的容貌并不像精灵族那样完美而鲜明，而是更为圆融天成的风貌。纤细的身材穿上公会的黑色套装长裤制服非常好看。

    这位具有职业妇女的端庄，又不失和蔼可亲的妙龄小姐，其实是人类与精灵的混血儿。

    众多冒险者钻进迷宫的午后时段，在柜台后面闲闲没事做的埃伊娜，立刻知道是谁在叫自己的名字。

    (今天也没出事呢……)

    大约在半个月前吧。

    那个少年双眼闪闪发亮，在公会办了手续。

    这个由自己担任地下城攻略顾问、进行监督的少年年仅十四岁。不只不分种族，无论男女老幼，只要有心谁都能成为冒险者；但由于工作性质，出现牺牲者是家常便饭。这样一个年幼的孩子刻意前往危险地带，埃伊娜的脸色自然也就不太好看。

    为自己负责的冒险者担心的埃伊娜，确认少年——贝尔·克朗尼的平安无事，表情转趋柔和。

    她扶了扶眼镜，转向声音来源的方向，正要打招呼时，

    「埃伊娜小姐——————————————！」

    全身被血染成乌黑的少年身影，出现在她的视野里。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「请告诉我艾丝·华伦斯坦小姐的情报——！」

    &#9635;

    「贝尔你喔，被怪物的血喷到了，就先去冲个澡再来啊……」

    「对不起……」

    埃伊娜小姐的训斥，让我低下了头。

    这里是设置于公会本部门厅的一间小房间。此时，我与埃伊娜小姐隔着桌子面对面，各自坐在椅子上。

    面对洗过澡一身清爽的我，埃伊娜小姐故意叹了口气。

    「竟然那样一身腥臭、不顾礼数地从地下城穿过街道跑来，会让我有点怀疑你的神经喔。」

    「别、别这么说嘛。」

    被美丽动人的埃伊娜小姐这样批评可不是开玩笑的，心里真的很受伤。眼泪都快要从眼角溢出来了。

    埃伊娜小姐苦笑着用指尖按了一下我的鼻子，「下次要注意喔？」露出了微笑。我点头如捣蒜。

    「然后……你说想知道艾丝·华伦斯坦小姐的情报？这又是为什么？」

    「呃，因为……」

    我红着脸，将刚才发生的事一五一十说出来。

    我从平常徘徊的地下城第2层一口气试着下到第5层。

    一踏进第5层的瞬间就突然遇上弥诺陶洛斯，被追得到处跑。

    就在陷入绝境时，得到【剑姬】艾丝·华伦斯坦小姐搭救。

    我虽然慌张，但还是想跟对方道谢，然而她一向我伸出手的瞬间，我整个脑袋一片空白——膨胀的羞耻与紧张让我方寸大乱——结果我用最快的速度逃离了现场。

    倾听我讲述整件事的埃伊娜小姐，越听脸色越难看。

    「——唉蚴，你为什么就是不听我的叮咛呢！我不是一直告诉你，单独钻进地下城就已经够危险的了，不可以不经考虑就往下层走，不可以冒险吗！」

    「是、是的……！」

    ——「冒险者不可以冒险」——

    这是埃伊娜小姐的口头禅。光看字面会觉得矛盾，其实说穿了就是「随时预防意外，安全第一」的意思。

    尤其是像我这样的菜鸟更是该铭记于心，这是她说的。她说刚成为冒险者的时期丧命的机率最高。

    谁能想像在第5层竟然会遇到分级为LV.2的弥诺陶洛斯？

    以一般见解来说，那头怪物最多只会出现在第15层以下的迷宫。用埃伊娜小姐的说法，就是「谁也不知道地下城里会发生什么事。」

    ……真的，要是没有那个人的出现，我现在早已没命了。光是回想起来就让我背脊发抖，此时甚至开始产生一股尿意。

    我在心中发誓，再也不可忘记埃伊娜小姐对我的叮咛。

    「唉……你好像对地下城怀抱着一些奇怪的梦想，我看今天事故的原因也是这个吧？」

    「啊、啊哈哈哈……」

    答对了。我忽然想稍微冒险一下，看看能不能与异性产生邂逅……要是我笨笨地实话实说，一定会挨揍的。

    从一开始，我会想成为冒险者，就是出于不纯的动机，梦想能遇见那些尚未谋面的美女与美少女——就像是英雄谭中登场的命运邂逅。在公会办手续时，埃伊娜小姐亲眼目睹了我可疑的热情，虽没猜透我心中的想法，仍然以半信半疑的怀疑眼光望着我。

    啊，不过，从今天开始不一样了。我要舍弃那种不纯的动机，以纯真专情的理由钻进地下城。

    因为我，遇见了那个人。

    「那个，所以，可以请妳告诉我华伦斯坦小姐的事吗……」

    「嗯——……以公会的立场来说，是禁止泄漏冒险者情报的耶……」

    「我只能告诉你公开的情报喔？」埃伊娜小姐先声明清楚，然后才开始描述。她这个人就是这么亲切，不过也有可能是因为我才刚成为冒险者。

    本名：艾丝·华伦斯坦。担任【洛基眷族】核心人物的女剑士。

    剑术实力无庸置疑是冒险者当中的佼佼者。又因为曾经独自一人歼灭相当于LV.5的怪物集团，因此在冒险者之间得到了取自【剑姬】的另一个别名「战姬」。

    她的名字也传遍了神仙界，据说神仙们都称赞她「艾丝美眉无双」。

    别有用心地接近她的异性全都壮烈成仁，或是粉身碎骨。

    就在前一阵子终于达成了千人斩……

    「嗯——，其他还有什么呢？她长得漂亮，实力又高强，话题不断呢。」

    「那、那个，不是做为冒险者的资料……我是说像是兴趣或是喜欢吃的东西，还有类似妳刚才说的最后一个情报……」

    我双颊发烫着，小心翼翼地说，埃伊娜小姐一听，眼睛眨了二、三下。

    「怎么，贝尔你也喜欢上华伦斯坦小姐了吗？」

    「不，那个……呃，是的……」

    「啊哈哈，哎，这也是没办法的吧。毕竟连身为同性的我，看到她都不禁叹息呢。」

    埃伊娜小姐苦笑着将红茶送到口边。她的每个动作都好风雅。

    她虽然如此称赞华伦斯坦小姐，其实她本人在冒险者当中也十分受欢迎。像是以柔和线条为宝石描边的眼眸，还有纤柔的下巴、优美的鼻梁。所有作为美人的条件，她通通具备了。大家都在传不知道有多少人追她。我也一样，当我知道我的顾问是埃伊娜小姐时，那时真是高兴死了。

    虽然是混血儿，不过其容貌继承了浓厚的精灵血统，却又像这样意外地和蔼可亲而容易亲近，似乎有很多人就是被她的对外印象与实态之间的差距给迷倒的。

    埃伊娜小姐后来稍微想了想，告诉我她没有听说有谁正在跟华伦斯坦小姐交往。

    我忍不住做出了胜利的手势。

    「至于兴趣之类的隐私问题，就实在没听说了……哎呦，不行啦，这跟职务一点关系都没有嘛！我可没在受理恋爱谘询喔！」

    「您、您就帮帮忙吧！」

    「不——行！好了，没有其他事情的话，就赶快回去啦！」

    埃伊娜小姐起身，几乎是用赶人的方式催我离开房间。懦弱的抵抗只是徒劳无功，我俩一起出了房间，来到公会本部的门厅前。

    白色大理石打造的豪华大厅显得有些冷清，设置在墙边的冒险者与神仙雕像散放出强烈的存在感。

    「啊啊，埃伊娜小姐好坏心眼……」

    「我跟你说……你已经成为冒险者了，多的是其他必须注意的事喔？」

    「呜……」

    这我也知道。

    如今没有人庇护我，为了生存，我必须靠自己不断钻进地下城才行。除此之外还得注意节省支出，否则后果不堪设想。

    而且我还有必须养活的人……说错，是「神仙」。实际上我的确没有多余心力去迷恋华伦斯坦小姐。

    「你已经让洛基以外的神赐给你『恩惠』了吧？你想与同时身任【洛基眷族】干部的华伦斯坦小姐成为亲密关系，我认为很困难。」

    「……是。」

    「……我也不想叫你放弃这份感情，但你至少要认清现实。不然对你没有好处的。」

    言外之意就是：至少现在你必须尽冒险者的本分吧。

    虽然她一提到【眷族】当例子，就让我觉得被拐弯子判了死刑。

    埃伊娜小姐一脸困扰地看着有些气馁的我，提出了做为公会职员的事务性应对。

    「要不要去换钱？」

    「……说的也是。毕竟在碰上弥诺陶洛斯之前，我还有打倒一些怪物。」

    「那么，我们去换钱所吧。我陪你一起去。」

    让她这样关心我，真让我过意不去。什么都不懂的我，平常就已经受到她许多照顾。这样下去恐怕要一辈子向埃伊娜小姐鞠躬哈腰了。

    于是我们前往公会本部内的换钱所，收下了今日的收获。

    打倒哥布林与地灵等怪物所获得的「魔石碎片」，全部加起来约有一千二百法利。比起平时的收入要低，是因为我看到华伦斯坦小姐就逃之夭夭，在地下城内探索的时间比平时短。

    嗯——，考虑到武器保养还有神仙与我的伙食，看来不能补充道具了……

    「……贝尔。」

    「啊，是。什么事？」

    正要回去时，送我到出口的埃伊娜小姐叫住了我。

    她表现出有些犹疑的态度，然后下定决心似地开口道：

    「我跟你说，女性还是比较喜欢有实力、可靠的男性，所以……呃，只要不气馁，持续努力，总有一天……明白吗？」

    「……」

    「……只要贝尔变强了，华伦斯坦小姐或许也会回头瞧你一眼喔？」

    我停止了动作，仔细咀嚼她言中之意，注视着由下往上观察我反应的埃伊娜小姐。

    当我终于明白到她不是以公会职员的身分，而是作为一个朋友鼓励我的时候，我忍不住笑颜逐开。

    我兴奋地往前冲，又马上回过头去，向埃伊娜小姐叫道：

    「埃伊娜小姐，我最喜欢妳了——！」

    「……咦！」

    「谢谢妳——！」

    看到埃伊娜小姐满脸通红的样子后，我笑着跑过街上拥挤的人群。

    迷宫都市欧拉丽。

    拥有通称「地下城」的地下迷宫，不，是建立在迷宫之上的巨大都市。

    以管理都市以及地下城的「公会」为核心欣欣向荣的这座都市，包括人类在内，有着各种种族的亚人（Demi-human）在此营生。

    才疏学浅的我对于欧拉丽只能说明到此。我虽然住在这里，很惭愧地，对这座都市却只有粗略认知。

    钻进地下城，利用从中获得的收入维生的人们总称为冒险者，也就是我目前的职业。

    我是在离欧拉丽有点距离的乡下长大的。可谓不谙世事的我，自从一年前养育我长大的祖父

    过世后，失去了保护者，于是便带着剩余的财产跑出了村子。

    不用说，当然是因为我渴望能在地下城发生美好邂逅。

    「——男人就该以后宫为目标啦！」

    小时候祖父频频如此告诉我，那时他展露的爽朗笑容，我到现在仍记忆犹新。

    自我有记忆以来，我就很喜欢祖父念给我听的英雄谭。听到那些超帅一把的英雄消灭怪物、拯救人们、救出被囚的公主，当时的我是真的希望能跟他们一样，把那当成自己的梦想。

    而就在那时，祖父告诉我。

    那些英雄们的事迹当中最大的精髓，就是与可爱女生的邂逅。

    之后一切都发展得很快。年幼的我在崇拜英雄的同时，也对与异性的邂逅燃烧着热情，从早到晚都听祖父教我何谓「男人的浪漫」。

    随着渐渐长大，我开始明白自己无法成为英雄那样伟大的存在，一个梦想逐渐萎缩；但相对地，另一份热情却彷彿继承了祖父的意志般成长茁壮。

    受到祖父时常推荐而被我奉为经典的《迷宫神圣谭（Dungeon.Oratorio）》——在这座迷宫都市留下丰功伟业的各路英雄的故事，或许也促进了我这份热情的形成。

    只要置身于英雄们展开冒险的舞台……只要去了欧拉丽，只要成为冒险者，只要钻进地下城的话。

    或许我就能遇见英雄谭里登场的那种，命运般的邂逅。

    失去了唯一的家人之后，祖父遗留下来的这个念头彷彿成了推手，让我来到地下城所在的这个地方。

    当初来到此地时，我只会盲目地追求目标；然而如今我尝受过生命的威胁后，才开始反省自己前来此地的理由实在有点傻。以这种胡闹想法成为冒险者的，搞不好只有我一个人。不过老实说，我觉得那些追求富贵或名声的人，骨子里跟我似乎也差不多。

    「活着」本身就是一件难事。今天我差点丧命，终于体会到这点。

    不论是地下城还是什么，都不是那么简单就能应付的。

    也包括我的新目标——艾丝·华伦斯坦小姐的事情在内。

    在各种种族挤得水泄不通的大道上，我在人群之中穿梭而行。

    矮人、地精、兽人、帕鲁姆……有些人看起来就像市民，也有些人以危险的装备武装全身。对于在人类乡下长大的我而言，这座城市的一切都显得新鲜而多采多姿。就连这汹涌的人潮，似乎都能让我百看不腻。吵吵嚷嚷的人群喧嚣让心情莫名地快活。

    有着俐落外貌的精灵族与我擦身而过，一时吸引了我的目光，我继续往目的地走去。走出大街，通过名符其实的细窄小路，弯过好几个转角。

    当从背后传来的嘈杂声中断时，我来到了一处死巷。

    「……」

    我仰望眼前的建筑。

    这栋盖在无人小巷深处的建筑，是一栋破败的教堂。

    为了祭拜天神而建造的这栋两层楼建筑，可以说已经半倒塌了。各处石材碎裂崩塌的外观，显现出令人晕眩的长年风霜，以及从人们记忆中遭到忘却的悲哀。

    在正面玄关的正上方，一尊全身破损并且少了半边脸的女神石像，面露微笑地俯视着我。

    「嘿咻。」

    其实没有确认的必要，但我还是转头确认没有人影之后，才走进没有门扉的大门口，踏进教堂。

    屋内荒废程度比起外面有过之而无不及，也是一片狼藉。破裂的地板磁砖长出茂盛的杂草，头上的天花板大部分都塌了，露出一个大洞。从天花板大洞洒落下来的和煦阳光，照亮着勉强保持原形的祭坛。

    在这就算被叫做废墟也无法反驳的教堂内，我习惯性地穿过室内，来到祭坛后的小房间。这间昏暗的房间里排满着没有书本的书柜，最里面的书柜后面……藏着通往地下的阶梯。

    我步下不怎么深的阶梯，打开眼前从小窗中漏出微光的房门。

    「神仙，我回来了——！」

    我大声打招呼，踏进室内，进入一间不符合「地下室」这个称呼、充满生活感的小房间。以供人起居来说还算宽广。

    我呼唤的对象，躺在一进房间就能看到的紫色沙发上。本来仰躺着看书的她，立刻跳下沙发站在那里。

    只看外貌就像是个小女孩……或是少女，在两者之间摇摆不定的感觉。个子比我小，说是「年纪相仿的妹妹」别人也会相信。

    这个稚嫩脸蛋浮现笑容的女孩，发出轻盈的脚步声来到我眼前。

    「嗨嗨，你回来啦——。今天回来得比平时早呢？」

    「呃，因为我差点死在地下城里……」

    「喂喂，不要紧吧？你要是死了我可是会大受打击的。搞不好还会一反常态地伤心难过呢。」

    她用一双小手在我身上忙着到处摸来摸去，检查我有没有受伤。

    听到她这样关心我，我好高兴，不禁害羞地脸红起来。

    「我不要紧。我不会让神仙流落街头的。」

    「啊，这可是你说的喔——？那我就都靠你了，你可要做好心理准备喔？」

    「这样讲好像有点奇怪耶……」

    我们一同发出笑声，走进房间深处。

    室内空间就像是把正方形与长方形接在一起，正好形成「P」字形。在出入口前的正方形空间，我与她分别坐在放在那里的两张沙发上。

    坐在我正对面的女孩，是个不折不扣的美少女。富有光泽的漆黑发丝遮掩住耳朵，两侧的双马尾更是长至腰际。绑起头发的缎带上别着银色小钟。圆脸蛋与圆脸颊形成了童稚的容貌；或许是因为这样，目光很容易就被那隔着衣服也显而易见的丰满、成熟的双峰吸引过去。

    一双大眼睛呈现透明的蓝色，在她那美得慑人的姿容当中，酝酿出幻想的氛围。

    虽然是个绝世的美人胚子，然而她将永远维持现状，不可能长大。

    我称呼她「神仙」，是因为她是「神」。

    「神」不同于人类或亚人，也不是出现在地下城内的怪物，而是性质完全不同的超越存在。祂们不像我们会老，外貌也不会改变。祂们是超越了人类智慧的存在，比我崇拜的那些英雄更伟大。

    「这么说来，你今天大概没赚多少囉？」

    「比平常少呢。神仙呢？」

    「哼哼——，好好看清楚了！登登！」

    「这、这是！」

    「店长说奖励我对摊贩的营业额有所贡献，就送给我这么多的炸薯球！今天晚餐来开趴吧！呼呼，贝尔，今晚我不让你睡喔？」

    「神仙，妳好厉害！」

    虽然这么伟大的人物，竟然在人类的店铺像一般人一样打工。

    当然，这都是为了赚钱过活。

    ——很久很久以前，「众神」降临了我们居住的这个世界……从祂们的角度来说，就是称为「下界」的这块土地。关于这个虽然有很多童话故事，不过按照眼前这位神仙的说法，说穿了就是「因为天界无聊死了」。

    许多的天神在我们一般所想像的乐园「天界」度过无限的时光，终于厌倦了无所事事的每一天，于是从缺乏效率地培育出文化与生活的「孩子们」——也就是住在下界的我们——之中找出了娱乐。

    「以与孩子们相同的地位与能力，站在他们的立场。」

    正因为祂们是完美的存在，所以才会对不完美、没效率的我们与这个世界产生兴趣。

    结果，下界让众神兴奋不已。完全超乎想像的现象；以食物、兴趣与艺术等满足的欲求.，与许多人来往、名为「交友」的联繋。

    听说祂们觉得这「很有笑点」。

    虽然对众神来说，这就像是在玩游戏，但祂们就是享受这种大意不得的每一刻，并乐此不疲。

    没过多久，众神就在下界定居下来了。据说有许多神仙决定要永远住在这里。

    我们那些身为下界原住民的祖先自然是无力拒绝，反而应该说十分感谢众神赐给他们「恩惠」。这样说可能不太好听，不过有点像是互相利用的关系？现代的社会构造正忠实呈现了二者之间的关系。

    混入孩子们之中，就像我们互相所做的那样，每天互助生活。

    舍弃要什么有什么的生活，神仙们就这样迷上了这个极度不便的世界。

    「哎呀，不过话说回来……虽然路人都把我当做看板娘，对我疼爱有加，但还是没有半个孩子愿意加入我的【眷族】耶。真是的，就因为我的名字赫斯缇雅比较没名气，大家就这么现实。」

    「嗯，明明每个【眷族】赐与的『恩惠』都一样的说……」

    在我眼前的这位神仙，名字是「赫斯缇雅」。跟我们一样，神仙们似乎也有固定的称呼。

    所谓【神的眷族（Familiar）】就是该位神仙的派系。比方说【洛基眷族】就是【洛基神的眷属】的意思，【赫斯缇雅眷族】就是【赫斯缇雅神的眷属】。也有人称它为「某某派」，例如洛基派或赫斯缇雅派。

    加入【眷族】，以我的感觉来说，就等于是成为了神仙的家族。

    众神一旦决定要在下界跟我们一样生活——据说众神之间订了一个规则，就是不可以使用万能的「神力（Arcanum）」——，除了衣食住行之外，当然也会需要钱。

    虽然也有一些神喜欢工作，不过大多数还是只想整天玩乐。这些神仙为了让自己能够随心所欲地吃喝玩乐，于是决定借用我们下界人的力量。

    加入【眷族】的下界人，可获赐与「恩惠」。

    神仙会拜托这些人做一些事情，或是让他们赚钱给自己花用。

    这样说可能太直接了，不过换句话说，神仙就是要靠【眷族】的成员来养活自己。

    然而对我们来说，「恩惠」的利益也是不可忽视的，只要获得了「恩惠」，任何人都会变得能够击退下等怪物。

    在我眼前的这位赫斯缇雅女神说过，这就叫做「互惠」。

    「唉，让贝尔一个人承受负担，我也觉得很过意不去……」

    「我觉得还好啊……况且神仙不也有在工作吗。」

    既然有拥有大量成员的大型【眷族】，当然也就有像我们这样的弱小【眷族】。

    如此一来神仙也不能囉嗦……就像这位赫斯缇雅女神一样，必须自己外出干活。也没闲暇享受最喜欢的娱乐，只能为了生活而劳碌。

    其实这些神仙只要有心什么都做得到，但祂们却宁愿将自己限制在下界的框架中，这让我不禁觉得好笑，同时也产生一种亲近感。

    不过其中也有神仙操纵【眷族】，随心所欲建立起王国——或者应该说把【眷族】本身变成了王国。……祂好像把这个叫做「王国经营游戏」。

    不过就算是经营王国，也是透过人去营运、建造，所以并未违反众神的规则。虽然有人在背后批评天神恣意玩弄下界，但即使如此，那也是自称王族的一部分下界人所期望的结果。

    虽然神仙会一边窃笑一边旁观人们的行为，但祂们的力量终究只是人们行动的刺激素。

    「……对不起喔，让你跟这种没用的神订了契约。」

    「神、神仙……」

    看到神仙变得沮丧又畏缩，我也不禁发出了软弱的声音。

    出了乡下，将要成为冒险者的我，正好遇见了在街上四处寻找【眷族】成员的赫斯缇雅女神。

    有名的【眷族】大多人才济济，基本上都已呈现饱和状态。就算是中小规模的【眷族】，比起看似不太可靠的乡巴佬，也会优先录用稍微有些战斗或专业知识的人才。吃了一大堆【眷族】闭门羹的我，一听到神仙的劝诱，二话不说就答应了。

    赫斯缇雅女神告诉我，她是最近才从天界下凡来的，在遇见我之前，一直在神仙朋友的【眷族】当食客。她跟许多神仙一样闲在家里，整天沉迷于她最喜欢的下界书籍，过着自我堕落的生活，结果触怒了那位勤奋的朋友，而被赶出家门。设置于教堂地下的这个房间，听说就是那位神仙朋友为她做的最后一份人情。

    不过实际上，每个神仙的「恩惠」本质上并没有差异。这是事实。

    领受「恩惠」的人，无论是谁都得从同一个出发点开始。之后如何发展就看当事人怎么努力。

    结果【眷族】的评价，就跟任何一家商店或国家一样，是受到成员的能力所左右。绝对不是因为神仙没有能力。

    「没事的，神仙！我们的【眷族】才刚开始起步，换句话说就是正在发展！刚开始我想多少会有点困苦，但只要熬过这个阶段，生活应该会有所改善的，到时候我们日子会更好过，也一定会有人愿意加入的！」

    「贝尔，你这个人真是……」

    我猛然从沙发上站起来，极力主张。神仙感动地抬眼望着我。其实这些都是刚才埃伊娜小姐说给我听的。心好痛。

    不过，怎么做都行，只要能让神仙开心。

    虽然我也想过后宫之类的邪恶梦想，但当我来到这座城市，差点崩溃的时候，是神仙温柔地拉起了我的手，她是我很重要的人。

    我想帮助这位神仙。

    这是自从我遇见神仙以来，就深深地铭记在心，第一个给自己作的约定。

    「呵呵，能够遇见像你这样的孩子，我真是太幸福了。那么，为了我们的未来，我来替你更新【能力值】吧！」

    「是！」

    神仙也甩着两条腿，从沙发上站起来。少女体型不该有的丰满双峰，富有弹性地晃动了一下。我露出抽搐的笑容，悄悄别开了视线。说来惭愧，这对我来说太刺激了。

    听说其他神仙都笑她是「萝莉巨乳」。什么是萝莉？

    「那么，你就跟平常一样把衣服脱了躺上去吧——」

    「我明白了。」

    我走向放在房间深处的床铺，拆下冒险者用的轻铠甲，也脱掉衬衣。当上半身变得一丝不挂时，我偷瞄了一下背后。

    装在墙上的穿衣镜当中，映照出我一头老人般白发与肌肤色素较淡的背影，特别值得一提的是背上写得密密麻麻的黑色文字。

    这些，全部都是赫斯缇雅女神刻在我背上的，这就是神仙们的恩惠——「神的恩惠（Pharna）」。

    「好了好了，躺下躺下。」

    在神仙的催促下，我让身体沉进了床铺。

    神仙跳上了我趴着的身体，坐在我的屁股附近。

    「对了，你说你差点死掉，究竟是遇到了什么事？」

    「这件事说来话长……」

    当我说话的时候，神仙抚摸了我的背部。一次、二次，在同一部位来回抚摸，就像在抚慰肌肤那样。我不禁颤抖了一下。

    不久我听见清脆的金属声。神仙拿出了针。

    我稍微扭转脖子抬头一看，神仙正用针刺了自己的指尖，然后让渗出的血轻轻滴在我的背上。

    滴落在皮肤上的红色水滴「真的」掀起了涟漪，并逐渐渗进我的背部。

    「竟然为了遇见女生而闯进下面的楼层……你对地下城还真是有梦想啊。那种危险的地方，怎么可能会有你想像的那种细皮嫩肉的黄花闺女嘛。」

    「闺、闺女……！呃，可是，也不能保证就一定没有吧！我就听说精灵族只会让自己认同的对象触碰自己啊！」

    「别吵别吵。好吧，的确有像精灵那样的种族，但也有亚马逊人那种只为了留下强悍子孙而与健壮男子发生关系的种族，我觉得过度的期待只会害死你自己喔。」

    「……呜呜。」

    听到这样沉重的消息，我整个人陷进了枕头里。神仙没理我，以手指从滴了血滴的部位为中心开始描线，慢慢从左端逐步施行刻印。

    现在，刻在我背上的就是【能力值】——「神的恩惠」。

    这是将众神所使用的【神圣文字（hieroglyph）】以神血为媒介刻在对象身上以提升其能力，是只有众神才能行使的力量。

    有一种数值称为【经验值】。它能够透过各种行为获得，正如字面所示，就是经验过的现象。

    当然肉眼是看不见经验的，不是下界的人们能拿在手中利用的物质。这种数值换句话说，就是自己走过的历史。众神会将埋没于这历史当中，例如抽出名为「打倒了怪物」的一个轨迹，变为成长的养分。

    达成功业的质与量，就是【经验值】。

    神仙能够看见这种数值，还能加以料理一番。这与古代颂赞战胜敌人的伟业、加以祝福的惯例或许有些类似。

    改写或添加背上的【神圣文字】、提升等级、能力上升。

    就是这份力量，让众神受到下界人们的尊崇。

    「还有你说的那个艾丝·华伦斯坦？要是真的那么漂亮又厉害的话，其他男人不可能视若无睹的。那个女孩想当然耳，一定有一、二个特别中意的男朋友啦。」

    「怎、怎么会……」

    「哼。听好了，贝尔？我劝你还是舍弃这种一时的迷惘，注意你身边的事物吧。我保证你百分之一百会找到一个提供你温柔怀抱，富有包容力的好姑娘的。」

    听到神仙指出我刻意不去想的问题，我差点没哭出来。神仙后来又继续把华伦斯坦小姐数落了一顿。总觉得她心情好像很不好。我是不是踩到了她什么地雷？

    虽然神仙是那样说，但目前我身边的女生就只有埃伊娜小姐跟神仙而已。凭我是绝对追不到埃伊娜小姐的，至于神仙……我哪里好意思跟她说「请跟我长久交往吧」。对方可是神仙耶，我实在高攀不起。

    神仙，现实是很严苛的喔。埃伊娜小姐也是这样告诉我的。

    「反正只要那个华伦什么的加入了洛基的【眷族】，你就绝对不可能跟她结婚的啦。」

    「……」

    最后一击。

    加入【眷族】的大多数成员，都会跟同一个【眷族】或是无眷族（free）的异性结婚。因为如果跟其他【眷族】的对象结婚生子，就会产生一个问题：小孩要属于哪一个【眷族】？

    这只是其中一例，并不代表全部，总之与其他派系的人关系太深，很容易引发弊害。为了维持纪律，众神会特别严格管理【眷族】。

    此外，如果双方神仙的关系恶劣，光是为了这个理由，与对方的【眷族】就会变成敌对关系。成员是不能随便让【眷族】遇到危险的。

    埃伊娜小姐也对我提出过忠告，身为【赫斯缇雅眷族】一员的我，想与隶属【洛基眷族】的华伦斯坦小姐正式交往，将会困难重重。

    「好，结束！好啦，快把那个女人的事忘了，还是找找近在咫尺的邂逅吧。」

    「……妳好狠喔，神仙。」

    不管，我不会放弃的。至少我什么都还没开始做，所以也不会受挫。

    我跟那个人的关系，根本还没开始呢。

    我重新做好觉悟，正在换衣服时，神仙把更新的【能力值】抄写在准备好的纸上。我看不懂【神圣文字】，所以神仙会把它改写成下界使用的通用语（Koine），告诉我详细的【能力值】。

    何况写在背上的文字，实在不太容易看见。

    「喏，这是你的新的【能力值】。」

    我道谢后，接下了神仙递给我的纸张。我的视线落在纸上。

    贝尔·克朗尼

    LV.1

    力量：I77→I82  耐久：I13  灵巧：I93→I96  敏捷：H148→H172  魔力：IO

    《魔法》

    【】

    《技能》

    【】

    这就是记录在我背上的【能力值】的概要。

    基本能力——「力量」「耐久」「灵巧」「敏捷」「魔力」这些项目——共有五项，并细分为S、A、B、C、D、E、F、G、H、I等十个阶段表示能力高低。这个阶段越高，我们的能力就越得到强化。

    I底下的数字称为熟练度。例如0&#12316;99是I，100&#12316;199是H等等，与基本能力的阶段有着联动关系。顺道一提，上限是999。每个项目的能力使用得越频繁，熟练度上升的就越多，不过听说越是接近最高数值999——能力评价S，成长速度就会越慢。

    最重要的是LV。只要LV.上升一级，就会执行基本能力加成以上的强化。听说强化的程度甚至可以用「身心的进化」来形容。事实证明，LV.1与LV.2之间确实有着离谱的力量差距。就像LV.1的我遇上分类为LV.2的弥诺陶洛斯，输得一败涂地那样。

    简单来说，只要LV.上升，就会变得超强一把。

    神仙称这种现象为【升级】。

    ……嗯？这次地下城探索上升的有「力量」、「灵巧」与「敏捷」……「敏捷」怎么上升得这么多！从H148上升到H172，也就是说增加了24!

    是因为被弥诺陶洛斯追着到处跑的关系吗……？

    这个熟练度的系统，必须要用到该项目的能力，否则基本能力不会有任何变化。例如想提升「耐久」的熟练度，就必须承受敌人的攻击，但我总是躲个不停，所以完全没有上升。

    听说以防具或武器等装备品防御也会上升，但我就是忍不住躲开。因为我有点怕痛。

    「……神仙，妳觉得我什么时候才能学会魔法？」

    「这我也不晓得耶。我想主要应该是受到知识相关的【经验值】影响，可是……贝尔，你没在看书的吧？」

    「是……」

    在被神仙刻下【能力值】时，任何人最关心的一点，就是：是否变得能够使用【魔法】。

    在众神来到下界之前，魔法只是特定种族的专利。然而，众神的「恩惠」却让任何人都有可能学会魔法。

    魔法显现的数量是固定的，最少一个，最多三个。一般只能使用一种魔法。若是有人能够使用二种魔法，听说光凭这点就能让那人变成同伴间的抢手货。

    魔法的存在就是这么重要。在古老传说中，有个精灵操纵着风，横扫了一百个人类：换句话说魔法就是最后王牌，是能够扭转形势的必杀技。

    其实想也知道，光拿着剑怎么可能赢得了能产生火海的对手？就是这么回事。

    从【能力值】来看，我的魔法栏位只有一个，当然将来能使用的魔法也就只有一种……嗯？

    「神仙，这个技能的栏位怎么了吗？好像有被涂掉的痕迹……」

    「……嗯，那个啊，我不小心写错了。跟之前一样还是空栏，放心吧。」

    「我想也是——……」让我期待了一下。

    「技能」独立于【能力值】数值之外，是能够在固定条件下为肉体带来特殊效果或作用的能力。如果【能力值】能够强化器皿，那么「技能」就是能够让器皿中发生特殊化学反应。

    虽然不像魔法那样具有肉眼可见的华丽效果，但听说显现的效果大多有益无害。……这样听起来，似乎也不是百分之百有益。

    重新确认过更新的【能力值】后，我抬头看看挂在墙上的时钟，然后转向神仙。

    「那么，神仙。是不是该准备晚饭了？就算要开炸薯球派对，也不能光吃炸薯球吧？」

    「嗯，交给贝尔处理吧。」

    「好——」

    我背对着微微笑的神仙，走向厨房。虽然只能做些简单的料理，不过就照埃伊娜小姐说的，从今天开始要尽量考虑开源节流……

    背后感觉着神仙的视线，我鼓起干劲，开始思考今后的节约问题。

    &#10015;

    赫斯缇雅目送着贝尔以上战场的气概进入厨房，静静地叹息。

    她拿起刚才贝尔提出疑问的【能力值】纪录单，交互看了看纸上文字与少年的背影。

    (孩子们真的很易变呢……跟永恒不变的我们截然不同。)

    一点琐碎小事也会立刻影响到整个肉体、精神。

    也许他们下界住民的本质并不在于欲望或文化，而是「变质」。

    (……啊——，真讨厌。我无法忍受贝尔因为他人之手而改变的事实。我不想接受！)

    她以双手在漆黑的发丝上乱抓一通，弄乱了头发。

    「可恶。」赫斯缇雅双手抱着脑袋低喊后，又看了看贝尔的背影。

    正确来说，是看着刻在他背上的【能力值】——当中的技能栏。

    贝尔·克朗尼

    LV.1

    力量：I77→I82  耐久：I13  灵巧：I93→I96  敏捷：H148→H172  魔力：IO

    《魔法》

    【】

    《技能》

    【一心憧憬】

    ·早熟。

    ·与思慕之情同时维持效果

    ·思慕之情越强，效果越大。

    这时候赫斯缇雅才开始后悔，不该将看似前途有望的【经验值】取出，亲手在【能力值】中刻下这个技能。

第一卷 第二章 所以，我要奔跑

    「……嗯。」

    【赫斯缇雅眷族】的根据地，教堂的隐藏房间。

    在这个由于位于地底，因此早晨也听不见鸟叫声的场所，我还是察觉到早晨的来临，在预定起床的时间醒来。

    这是因为我在出生的田园故乡，养成了一大早被叫起来下田工作的习惯，肚子里面因此开发出了生理时钟。

    (……五点，正好。)

    不过我还是在沙发上转头，确认挂在墙上的时钟。

    以魔石技术发明的「魔石灯」在天花板上发出燐光般的微弱光源，房间虽然位于地下，但并未完全陷入黑暗。肉眼还能够清楚看见周围景物。

    对于制造出这个「魔石灯」的人类技术，神仙曾经念念有词地说：「手还真巧。」连那些神仙都这样赞赏了，可见这项当年发明时被称为「世纪大发明」的魔石制品有多么惊人。

    昨天与神仙开了小小的派对后，我一如平常地将床让给神仙睡，然后以沙发代床就寝。虽然蛮窄的，但也习惯了。

    我眨了几下眼，正要起身去洗脸……忽然发现一件事。

    除了被单以外，还有个圆圆的东西靠在我身上。很轻。因为一点都不重，所以我完全没注意到。

    我满腹狐疑地将手伸向那个圆形物体……马上就明白了。是神仙。

    她把脸埋在我的胸口呼呼大睡。我先是吓了一跳，然后立刻转为苦笑。

    (睡迷糊了……吗？)

    我先是稀奇，接着开始伤脑筋。

    我有自信离开沙发而不把神仙吵醒，但该怎么说呢？我不太想放开这个又温暖、抱起来又舒服的存在。这已经超越了最高级抱枕，的确是神作级的抱枕了。

    不论其他【眷族】拥有多强大的武器或道具，我都敢断定绝对没有比这更棒的道具。神仙果然厉害。

    虽然惶恐，但我仍忍不住轻轻抱住她。一种软绵绵的触感传来。

    啊啊，不妙。这样我真的会舍不得离开。

    神仙身上还散放出一种好闻的香气，她的表情完全放松，「嗯……」身子稍微动了一下，然后像小宝宝一样把脸往我的胸膛上磨蹭。

    啊啊，天哪，太可爱了……

    当我正在心里挣扎时——神仙的双峰发出了一下挤压声，那对具有压倒性质量的球体在我的身上压扁了。

    从这一刻起，我的行动有如疾风迅雷。我马上将从神级道具变成毒药的神仙挪开，让她躺在我原本躺的位置，逃出了沙发。

    (神仙竟然差点要了我的命……！)

    这是我第一次对神仙感到战栗。

    再迟个一秒，也许我的呼吸就要停了。

    我把被单盖在神仙身上，匆忙准备出门。总觉得无法再待下去了。冷静下来仔细想想，我真是混帐，怎么可以对神仙如此不敬。

    我立即跨出房门，悄然无声地离开房间。

    「……贝尔这个傻瓜。唔呜。」

    (一大早的就来这么一下……)

    我的叹息融化在有些寒意的早晨空气中。

    我独自一人走在与午间呈现不同风味的大街上。少了烦嚣的大道感觉似乎特别宽广。道路左右栉比鳞次的石砌商店，都紧紧拉下了铁门。

    东方的天空已泛着白光。虽然时间是一大清早，但已有些稀疏人影，有正在打理摊贩的帕鲁姆，也有跟我一样是冒险者的矮人们结党聚群讨论些什么事情。也许他们等一下要去地下城吧。

    我也穿上了进入地下城所需的装备，从神仙身边逃出……呃，是走出了房间，所以在旁人的眼中，看起来也许跟他们差不多。

    「啊——、我还没吃早饭呢……」

    听见身体内侧传来的「咕噜咕噜」声，我有气无力地边走边摩娑肚脐附近。

    伤脑筋，肚皮里什么也没装。飢肠辘辘。

    看来我得先解决这个空腹感，否则无法集中精神探索地下城。

    虽然昨天才决定要省钱，实在不想今天就破例，但也没办法了，买点什么……

    「……！」

    我蓦然回头。

    站在原地，看着自己的背后。

    ……有种不好的感觉。虽然我还不是那么了不起的冒险者，夸张到能够察觉杀气或些微气息什么的，但……好像有人在看我？

    一种肌肤被侵犯的感觉。就像看着物品估价那种毫不客气的视线，不是一般人能够学得来的。

    独自一人整理露天咖啡座准备开店的店员、聚集于小巷角落的兽人二人组、从商店二楼俯瞰大道的女孩……在这片景色当中，我的视线在移动的人物身上数度来回。我几乎有些慌乱，绕着圈子环视周遭。

    在这尚未清醒的商店街，没有任何可疑的人影。反而是伫立于大道正中央的我承受着众人奇异的目光，但我没有多余精神去在意。

    是我弄错了……？

    听着在耳边徘徊不去的心跳声，我不禁露出大惑不解的表情。

    「那个……」

    「！」

    从后面传来的声音，让我霎时转过身去，提高警觉。旁人看来一定会觉得我反应过度。

    出声呼唤我的是个少女，跟我一样是人类。

    她穿着白色女用榇衫以及长到膝盖下的嫩叶色背心裙，裙子外面再系一件较长的下半身围裙。

    光泽暗沉的淡灰色头发在后脑勺绑成团子，下面垂着一条尾巴。有点类似马尾的变种。与头发同色的眼睛看起来纯真可爱。肌肤柔嫩如牛奶般雪白细致的脸蛋，看到我的警戒反应，显得很讶异。

    明显无害的一般市民……我、我在干什么啊！

    「对、对不起！我只是吓了一跳……！」

    「不，没关系，是我吓到您了……」

    我急忙道歉，结果对方竟也低头道歉。真是太过意不去了。

    她的年龄似乎比我大一点。又好像只差了一、两岁。

    这个人是否就是刚才看到，在露天咖啡座准备开店的店员小姐？我看到她一个人在努力搬桌子……

    「有、有什么事吗？」

    「啊……是。您掉了这个。」

    她伸出手，手心上放着一块蓝紫色的结晶。

    「咦，『魔石』？奇、奇怪了？」

    我转头看看挂在臀部上方的腰包。我把打倒怪物获得的「魔石」，都收进这个拳头大小的腰包里。

    平常我会把带子勒得很紧，可能是因为什么原因松掉了。昨天换钱的时候，我应该把所有魔石都交给公会了，原来还有剩吗？

    况且不是冒险者的人应该不会有魔石才对……嗯，大概是我掉了。

    「不、不好意思。谢谢妳。」

    「不会，请别放在心上。」

    她对我报以轻柔的微笑。我因为歉疚而让眉毛变成八字形，但也忍不住跟着笑了。接触到他人纯粹的善意，舒缓了我的紧张。

    「这么一大早就要前往地下城吗？」

    「是的，我想稍微去看看情况……」

    店员小姐向我搭话，以避免冷场。我正好在犹豫该怎么结束话题，谢天谢地。聊个一、两句之后再告辞吧。

    ……才在这么想的时候，我的肚子发出了软弱的「咕」一声。

    「……」

    「……」

    店员小姐睁大了双眼。

    我面红耳赤。

    很快地，她噗哧一声笑出来。惨痛的一击，我低下头去，脑门冒出白烟。

    「呵呵，您肚子饿了吗？」

    「……是。」

    「是不是还没用早餐？」

    我羞得无地自容，不敢看店员小姐的眼睛，点点头。

    她先是思索了一下，然后突然快步跑开。她往那间露天咖啡座跑去……穿过那里进入店内，不久又折回来。

    她纤细的手臂，抱着离开这里时没有的东西——一只小小的篮子。里面有小块的面包与起司。

    「不嫌弃的话……。店还没开始营业，不是店里的伙食就是了……」

    「咦咦！这样不好意思啦！而且这个不是妳的早餐吗……？」

    店员小姐露出有些害羞的表情。

    呜呜……她是那种自然流露出俏丽气质的类型。

    虽然长相不像华伦斯坦小姐或神仙那样令人惊艳……但越是与她接触，就会渐渐被她的魅力吸引，就是那种感觉。

    该怎么说呢，神仙们看到了一定会说：「邻家女孩来啦——！」大力赞赏的。

    「让您这样饿着肚子离开，我会良心不安的。所以冒险者先生，可以请您收下吗？」

    「好、好奸诈……」

    被她这样说还能怎么拒绝呢？那副笑容加上那种甜言蜜语，太卑鄙了。

    我伤透了脑筋，不知该如何回答时，店员小姐闭上了眼睛片刻。

    当她再度睁开眼睛时，这次她露出有些坏心眼的笑容，将脸凑到我的眼前。

    好、好近……

    「冒险者先生，这对我们双方都有好处。虽然我会有点小损失，不过冒险者先生现在可以果腹，相对地……」

    「相、相对地……？」

    「……今天晚上，您必须莅临我工作的那间酒馆，在那里享用晚餐。」

    「……」

    这次轮到我睁大双眼了。

    我花了点时间，慢慢理解她所说的意思。

    面对笑容可掬的店员小姐，我与初次见面的人之间的隔阂，完全被化解了。

    我破颜一笑。

    「唉……妳真的很奸诈耶。」

    「呵呵，来，请收下吧。这下我今天的工资一定会往上跳的。」

    店员小姐要我不用客气。

    什么嘛，这个人其实精明得很呢……

    「……那么，我今晚就去店里打扰。」

    「是。等候您大驾光临。」

    店员小姐直到最后都一直在对我笑。虽然从头到尾我似乎都中了她的计，但感觉却像饮用了红茶般舒畅。总觉得忽然变得好难为情。

    我一手提着篮子，让店员小姐目送我离开。

    在长条大街通往的前方、都市的中心地带，摩天楼设施笔直朝向清朗的早晨天空。地下城就在那里的地下。

    我朝着白色墙壁的摩天楼走了几步，忽然想起某事而回头。

    我对着不可思议地回看着我的店员小姐，说：

    「我叫……贝尔·克朗尼。妳的名字是？」

    她略为睁大了眼睛，但马上眉开眼笑，答道：

    「我叫希儿·福罗瓦，贝尔先生。」

    我们交换了笑容与名字。

    &#10087;

    在众神还未降临下界之前，就已经有地下城的存在了。

    虽然规模不如现今，但迷宫上方早已建立了城市，据说当时就有作为公会前身的机构。

    我想说的是，早在古代就有人与旧公会合作，没有领受天神的「恩惠」便能对抗怪物。

    「嘎呜！」

    「哈！」

    一半是觉得难以置信，一半则是对古人的伟大感到敬畏。

    我领受了「恩惠」才能这样勉强打败「地灵」；相反地，早在古老的时代，在这地下城中就有人能够以血肉之躯打倒凶恶怪物了。

    「嗄啊！」

    「喔啊！」

    「咕恶！」

    如果。

    如果那些古代先贤现在出现在这里。

    如果纯粹靠一己之力驱逐敌人的真正战士就在这里。

    这些超强一把的人们，是不是能够一边挖鼻子一边突破这个场面？

    「「「「「咕噜嘎！」」」」」

    「没办法——！」

    我实在没办法。

    「可恶——！你们太卑鄙了！」

    「「「「「嘎啊啊啊！」」」」」

    我背对着地灵集团全力奔跑。总共六只怪物对我穷追不舍。

    地点是地下城第1层。

    染成浅蓝色的墙壁与天花板，占据了整个视野。看不见天空的天然迷宫无边无际地往四面八方延伸。岔路、十字路口、平缓的下坡路。在这以一定间隔形成工整道路的地下空间，我挥动着双臂不停奔跑。

    在因为时候还早而完全没有其他冒险者身影的地下城第1层，我本来猎杀怪物十分顺利，但运气不好，刚才碰上了这一支地灵集团。

    一开始竟然有八只，我赶在被包围之前成功打倒两只，但那些家伙居然设下了完美的包围网。我唯一的选择，就是逃离现场。

    真要说起来，地灵应该很少像那样集体出现的。那种以尖锐爪牙为武器的狗头怪物，基本上都是一、两只在地下城内徘徊。也许我这个菜鸟冒险者不该这样说，但我从没看过这样的情况。

    上次还遇到弥诺陶洛斯，总觉得最近老是走霉运。

    我是不是被什么人偷偷耝咒了？

    「！」

    我急速冲进直角的弯处，煞车，转身之后屏气凝息。

    我选择的办法是埋伏。打算趁那些地灵弯过转角的瞬间，一口气发动袭击。

    对于自己即将采取的行动，心中不免七上八下。

    如果有其他冒险者在场，是否会鄙夷地嘲笑我的选择「白痴」？

    可是第1层的通道宽广，容易形成多对一的不利战况。不管我怎么逃，就是无法让战况符合地下城的理论，也就是一对一的局面。

    一味逃跑，也有可能遭遇其他怪物的夹击。

    要打，就要速攻。

    (……！)

    咚哒、咚哒、咚哒，只是乱踹地面的杂乱脚步声渐渐逼近。

    面对尚未来临的那个瞬间，我看了一眼自己的手。

    五根手指紧紧握着的，是一把小型短刀。

    贝尔·克朗尼使的是短刀。这把刀身二十C（赛尔尺）的匕首，是我唯一的武器。

    握住刀柄的手心渗出手汗。听着多重回荡的野兽长啸，我拚命压抑心脏的跳动声，深呼吸。「嘶」地吸进空气。

    然后下个瞬间，眼冒血丝的猛兽面孔出现在墙壁的另一端。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咕耶！」

    当双方视线产生交会时，我已经一脚踹在地面上。

    在跑在最前头的地灵眼中，我的身影越变越大——刺杀。

    短刀刺进了对手的心脏。第一只。

    紧接着弯过转角过来的地灵，对于这意想不到的光景明显地不知所措。至于我则是毫不手软，继续突击。我以刚解决的地灵当成盾牌冲进集团内，牵连了两只地灵一起倒在地上。

    「嘎、嘎啊！」

    「哼！」

    「啾咕！」

    不同于背部恶狠狠撞在地上的两只，我以前滚翻的要领迅速起身。

    转身，将白刃刺进发出呻吟的一只地灵的咽喉里。第二只。

    「咕、咕喔喔喔！」

    「！」

    「咳！」

    被突袭吓得愣住的三只开始有了动作。

    我躲开扑过来的敌人，顺便把还躺在地上的家伙脑袋当球踢出去。传来颈骨折断的「啪叽」一声。

    狗头以夸张角度转向不该转的方向。第三只。

    「是我臝了！」

    「啊呜！」

    胜利宣言。

    残存的地灵已经无法包围我了。因为智能低落的下级怪物无法进行巧妙的联手行动。此时我剖开了第四只的腹部，还剩两只。

    对于以恐惧眼神望着我的最后两只地灵，我没花多少时间就解决了。

    「呼——……总算打赢啦。」

    在一动也不动的地灵集团旁，我一屁股坐了下来。

    这是我第一次应付这么多敌人……还好，总算是解决了。

    而且也没受伤，算是表现得很不错吧。

    也许有更好的应对法。然而没有冒险者可以请教的我，实在不可能做出自己不知道的应对方式。

    【赫斯缇雅眷族】就只有我这么一个成员，我只能在没有前辈也没有同伴的状态下，以自学的方式战斗下去。「自学」听起来很好听，其实就是个门外汉，对于现在的我来说，听起来只觉得超级不可靠。

    如果我还要命，或许应该不管三七二十一，向其他【眷族】的人请教战斗方法什么的比较好……可是，这样做不只是我，搞不好连神仙都会被看扁，而且听说【眷族】之间有着极其复杂的纠葛。

    将这诸多问题放在天秤上考量之后，就会觉得还是自己努力看看好了。

    对，「只要不冒险」，就像这次这样，我也能战斗。

    在地下城内要坚守一对一的法则。

    绝不可以穷追不舍。

    要有效活用地形。

    埃伊娜小姐灌输给我的地下城知识，也有化为我的一部分血肉，就像这次这样。

    「……嘿咻。」

    我起身走向地灵们的尸骸。舌头从口中突出断气的凄惨死相，稍微打击了我的心理建设，但我甩甩头，再度举起短刀。

    手起刀落，一口气剖开胸口。我硬着心肠无视于抽搐的躯体与飞散的血沫，取出位于胸部中心、发出蓝紫光辉的小小碎片。

    这就是「魔石」。

    「魔石」是能够从怪物身上获得的魔力结晶……这是我听来的。还是老样子，我不懂那些详细的知识。也许我应该听神仙说的多看点书。

    总而言之，这个结晶蕴含了不可思议的力量，只要拿到公会就可以换钱。说得明白点，这个就是在地下城直接赚到的钱。

    像我们总部里的「魔石灯」就是个好例子，「魔石」能够以人类的技术加工，活用在各方面——例如点火装置、保存粮食的冷冻器等等，因此被视为贵重资源。听说迷宫都市欧拉丽出口这种魔石制品到其他国家，获得了庞大的利益。不过在这种情况下与其说是迷宫都市欧拉丽，或许该说公会比较正确。

    从地灵身上取得的这颗魔石，正确来说应该是「魔石碎片」。

    它只有手指甲大小，就我确认过的来说，第1～4层怪物身上的魔石都是这种大小。能换的钱很少。公会那边似乎也是看魔石的大小来决定收购价。

    我漫不经心地注视着手中的蓝紫色结晶时，魔石被摘除的地灵身体产生了变化。先是急速失去了色素，接着是脑袋粉碎，最后全身化为尘土，消失得无影无踪。

    这就是失去魔石的怪物的下场。

    根据埃伊娜小姐所说，魔石是怪物们的「核心」，牠们就是以它为基础活动的。因此攻撃魔石会是打倒怪物的有效方式，这也是她教我的。虽然魔石要是碎了就不能换钱了，不过遇到生死一线间的紧急状况时，恐怕没有心情挑剔这么多。

    我看着地灵化为尘土的整个过程，然后开始重复同样的作业。我想起自己还得去一开始打倒的两只那边，可没有时间发呆了。

    举起短刀，砍下，砍下，砍下。

    「嗯……？」

    处理最后一具尸骸时，本应全部化为尘土的肉体当中，只有右手的指甲留了下来。

    我取出这个埋在灰中的尖刺。试着在手中轻轻抛了几下，指甲并没有消失。

    看来这应该是「掉落道具」了。

    摘除了魔石的怪物，有时会像这样留下一部分身体的原形。听说那是该怪物身体异常发达的部分，具有失去了魔石仍能独立存在的力量——这种情况下或许该称为魔力。想必在那只怪物活着的时候，做为武器一定发挥了极大功效。

    这也是可以换钱的物品。具体而言，他们会拿它当作武器或防具的材料。虽然不是一定，不过基本上都比魔石碎片更值钱。

    「真幸运。」

    我将魔石碎片放进腰包，「地灵指甲」则扔进背后的黑色背包。

    这个背包是以特殊制法制成，能够收纳比外观看起来更多的道具，是魔法的储物袋……当然不可能会有这种好事。

    一旦撑爆了，背包就会破掉。当然重量也一分不减。天底下果然没有那种梦想中的方便道具呢。

    本来这些魔石或掉落道具应该是由一位称为「支援者」的非战斗员进行回收、保存的，但【赫斯缇雅眷族】的成员就只有我一个人因此以下省略。所以单独钻进地下城的我，就必须背着用来换钱的沉重行李战斗。

    也许我该雇用一位自由支援者。况且埃伊娜小姐也不赞成我现在的状况。

    可是，我与神仙的【眷族】哪来的这笔钱呢……

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    「嘎啊啊！」

    「……连续战斗？」

    唉呦，让我休息一下吧！

    包括魔石的存在在内，地下城里充满了不可思议的现象。

    这世界上绝无仅有的地下迷宫，我刚才也提过，早在神仙降临之前就已经存在于下界了。

    有一种说法认为：地下城的最下层与地狱或魔界相连。神仙们感觉似乎知道些什么，但祂们什么也不特别透露。

    「地下城就是地下城。跟地下城还想要求什么啊地下城。」

    据说这是神仙们的名言。祂们究竟是有多喜欢地下城啊。

    刚开始我听说地下城的事时，最令我惊讶的是：地下城是有生命的。

    所谓有生命并不是说厚重的肉墙会自己袭击人，每个楼层的地形也不会产生变化。最好的证据就是公会有卖冒险者走遍、绘制的楼层地图(不过听说越下面的楼层，面积就会广到一个离谱的地步，有些楼层的地图还不完整)。

    所谓有生命，意思是会「修复」。遭到破坏的地下城构造，会自动修复。

    据说地下城是由魔石之类低等至高等物质所构成的。只有迷宫的构成到现在还没被学者阐明，我们只能目睹其中发生的现象。

    此外，由于是类似魔石的物质，因此地下城内部虽然照不到阳光却很明亮。第1层更是因为天花板部分像装了灯具似地发出点点燐光，所以不论何时总是灯火通明。

    再来是关于怪物。牠们是从地下城里诞生的。

    听起来很像开玩笑，但牠们就是像小鸟戳破蛋壳般，从迷宫的墙壁里爬出来的。有很多人实际上看过。不论冒险者打倒多少怪物，牠们都不会被杀光就是因为这个原因。

    此外，每层楼从墙壁中诞生的怪物种类是固定的。有时一些诞生的怪物会从下层爬上来或是往下爬.，虽然也有这样的怪胎，不过每层楼出现的怪物差不多是固定的，这点大致上不会错。顺道一提，基本上楼层越往下怪物就越强。

    连繋楼层与楼层之间的地点有时是阶梯，有时是下坡，种类不一。不过绝对不可能做出什么瞬间移动之类的离谱行为。这是当然了，我们又不是神仙。怪物也好我们也好，在地下城内都得靠自己的两条腿移动。

    怪物只会在地下城内诞生。

    所以只要管理好地下城，就不会遭受怪物威胁。

    出于这样的理由，早在太古时代人们就建立了管理机构——公会。不过我想现在跟迷宫带来的利益也脱不了关系。

    虽然我小时候曾经差点被「哥布林」杀掉，不过，我想牠们应该是在公会建立之前就来到地上的怪物的子孙吧。在远离欧拉丽附近地带的世界各地，也偶尔会看到怪物的踪迹。

    换句话说，怪物也能进行生殖行为。

    地下城生出具有足够能力可以繁衍物种的大量怪物，可说是神祕的存在。

    想像起来很可怕，我总觉得这个地下城，跟创造了下界人类与亚人的众神其实是同等的存在。

    当然就算撕裂了嘴，我也不可能对神仙或是任何人说出这种想法……

    「——喝！」

    「咯咘啦！」

    我对站在通道正中央的「哥布林」使出一记飞踢。

    命中大肚皮。哥布林微胖的躯体折成「<」字形，眼睛睁大得只差眼珠没飞出来。弹飞出去。

    这个曾在我心里留下创伤的可恨绿家伙，却因为我领受了神仙的「恩惠」，如今已能够瞬间解决。总觉得怪怪的。

    进来地下城第一次碰到牠时，我丢脸地吓得浑身发抖，现在觉得那已是很久以前的事了。

    「啊，又有掉落道具了。」

    这次是「哥布林的牙齿」。

    手伸到后面收好道具后，变得沉重的背包把我的身体往地上拖。背后似乎传来了沉甸甸的声响。

    嗯——，背包应该还装得下……不过或许会影响到我的动作？

    啊，不过如果是像刚才那样，对付哥布林之类的对手的话，这点重量还不算——

    「叽嗄啊啊丨」

    「咦！啊，呜欸！」

    ——订正。还是先处理一下行李比较好！

    虽然是突来的一击，但我本来应该能躲开的！

    这只哥布林原本似乎躲在墙壁后面，此时正张牙舞爪地威吓我，我视线不离开对方，将背包放在地上。

    对，不可以大意。就算不冒险，地下城里也是危机四伏。埃伊娜小姐不也说过吗，「算了，没差」的累积是最危险的。

    先回地上一趟吧。把入手的战利品拿去换钱之后，再回来就行了。不可以嫌麻烦。

    我不是要跟华伦斯坦小姐增进情感吗。虽然我不知道具体上应该做些什么，但我只知道，我现在这样是不行的！

    想起救过我的那位金发金眼的女性。对她越发强烈的爱慕之情，彷彿让我的身体起火燃烧。今天还预定去希儿小姐的店里，所以必须比平常赚得更多。

    我要重复一样的行动直到约好的时间，今天必须撑过半天。

    我要闹翻这里。

    「总之……先加倍奉还！」

    「咘呗欸！」

    粉碎！

    &#10015;

    贝尔·克朗尼

    LV.1

    力量：I82→H120  耐久：I13→H42  灵巧：I96→H139  敏捷：H172→G225  魔力：IO

    《魔法》

    【】

    《技能》

    【】

    「……咦。」

    傍晚。

    结束了今天的地下城探索，回到教堂隐藏房间的我，怀疑自己看错了。

    因为从神仙手中接下的更新【能力值】纪录纸，上面记载的熟练度成长幅度大得惊人。

    「神、神仙，这个，是不是抄错了啊……？」

    「……你以为我连简单的读书写字都不会吗？」

    「不，我怎么敢！我不是这个意思……只是……」

    只是……纸上写的数字会不会有点太夸张了？

    我一边否定神仙语中带刺的回答，一边目不转睛地注视着纪录纸。

    今天我的确很努力，也的确比起以往都要来得勤奋，这点我有自信。

    可是，这个数字也未免……熟练度总计上升超过160，有没有这种事啊？

    这样的话，那我这半个月以来的努力，又算什么呢……

    「神、神仙，但我还是觉得怪怪的耶！这里，妳看，『耐久』的项目！我今天明明只有被敌人打中一次啊！」

    「……」

    我今天受到的损伤，就只有那时哥布林的一下攻击。其他全都安全躲掉了。可是「耐久」却加了29……数值一口气提升了三倍以上。

    到今天为止，我被一大堆的怪物殴打过，才终于有了之前的数值。就算我再怎么努力，也不应该因为受到一次的攻击，熟练度就上升这么多。

    「所以我觉得还是有问题……呃，那个，神仙？」

    「……」

    奇怪。

    神仙心情不好。非常不好。应该说很可怕。

    她绷着稚幼的一张脸，冷眼盯着我看。彷彿不用问也能听见她说「我很不爽」。

    为、为什么？我做错了什么吗？

    由于我是头一次面对神仙的这副样子，因此不知道该如何是好。

    我额头冒汗，就像无力的哥布林一样浑身颤抖。

    「神、神仙？」

    「……」

    「呃，那个，所以……」

    「……」

    「我、我是想说，为什么我会忽然成长这么多——……」

    「……天晓得。」

    神仙嘟着嘴，把脸别向一边。

    讨厌，好可爱。在这种状况下还有这种想法，我是不是有毛病？

    神仙的第一次反抗期。

    「哼。」

    神仙转为背对我，闷不吭声地走向房间深处的衣柜。打着波浪的双马尾在威吓我。

    她打开衣柜门，一边发抖一边努力踮起脚尖，取出特别订做、为神仙量身打造的大外套。她披上大外套，遮起了与娇小身躯不相称的胸部，然后从畏缩地站着不动的我面前走过。

    「打工的店里要开庆功宴，我去去就回。你也偶尔『一个人』呼吸一下自由的空气，孤独地去吃你豪华的晚餐吧！」

    碰！房门被重重关起。

    神仙直到最后都不肯看我一眼。还留下了打工的店办什么庆功宴的谜题。

    ……究竟怎么回事啊。

    我试着回想自己是否有什么过失，但就是想不到。

    我只能为了触怒神仙而沮丧，离开了隐藏房间。伴随着叹息。

    在抵达希儿小姐的店之前，我得振作起来才行……

    太阳就要沉入西方的天空。

    代替即将消逝的红光，现身的是苍蓝色的薄暮与朦胧满月，以及数不清的欢快笑语。

    结束一天工作的劳工，以及从地下城平安归来的冒险者们，今天也以美酒做为一天的总结。每家酒馆传出快活的呼声，后面接着怒吼与放声大笑。店铺打开的窗户中流泻出橙色灯光，陪伴人影幢幢在铺装的道路上起舞。

    (早上应该是在这附近遇见希儿小姐的……)

    走在行人络绎不绝的大街上，我像个迷路的孩子般举目四顾。

    周围景观与不见人影的早晨有了一百八十度大改变，要找出记忆中的店面十分不易。实在难以相信这是同一个地方。

    以酒馆为中心展现盛况的大道散发着热气，走在路上的亚人们似乎也受到气氛感染而显得神情开朗。可称为小人族之代表的帕鲁姆与地精不管这里是路上，照样勾肩搭背唱着歌；公认为强壮战士的矮人族似乎已有几分酒意，豪爽地哈哈大笑，混进了小人族的圈子里。

    晃着野兽耳朵与尾巴的兽人女性身穿暴露服饰招揽客人；穿得更为清凉的一群亚马逊人毫不介意周围目光，一边谈笑一边阔步于路上。我急忙将视线从她们身上移开。

    不知从何方传来弦乐器与管乐器的通俗演奏，在嘈杂之间悠扬穿行，让走在路上的人们心情随之起舞。

    大街已完全转为夜晚的样貌。

    「……就是这里，吧？」

    好不容易找到了记忆中的露天咖啡座，我在店门口停下脚步。

    跟其他商店一样是石砌的。向后延伸的二层楼建筑，在这附近的酒馆中搞不好是最大的一间。

    希儿小姐工作的酒馆，「丰饶的女主人」。

    仰望着挂在上面的招牌，我心中对这店名感到惊奇，接着先从入口窥视一下店内。

    第一个看见的，是在吧台后方以料理与酒类招待客人、身材魁梧的矮人族女性——一定就是女店主了；又瞄到厨房里有长着猫耳的兽人「猫人」的少女们忙得不可开交地到处走动；至于那些招呼客人点菜的店员，更好像理所当然地全是女服务生。

    我想说的是：店里的从业人员全都是女的。

    ……我大致可以理解酒馆名称的由来了。

    (呃，可是这个，对我来说难度会不会太高了……？)

    惊讶于店员中竟也混杂了自尊心极强的精灵族，我「咕嘟」一声咽下了唾液。到昨天还在妄想的美女美少女花园，竟然以类似的形式重现出来。顺道一提，女店主例外。

    店里并不是那种妖艳诡异的空间，可是……我对这种的完全没有免疫力，光是看到女生当家的店就会不禁脸红。

    店内的气氛真的很快活。每个店员都活泼开朗、朝气十足，传来的尽是欢笑。虽然客人几乎都是男性冒险者，也有很多人一脸色瞇瞇的样子，不过大家都只是纯粹喝酒享乐。料里看起来也很可口。

    店内装潢跟其他店比起来时髦得多，但无损于酒馆特有的形象。从入口旁设置了露天咖啡座就可以知道，整间店给人一种整洁而时尚的印象。说到这里我才想起，咖啡座客人一直在看我，让我好尴尬。

    这样的店不只是男性，应该也会受女性欢迎吧。

    但我巴不得能立刻撤退……

    「贝尔先生！」

    「……」

    不知道是何时出现的，希儿小姐就站在我身旁。

    我压抑着差点痉挛的嘴，硬是装出了僵硬的笑容。

    认命吧……

    「……我来了。」

    「是，欢迎光临。」

    希儿小姐穿着跟早上一样的服装迎接我。

    走进门扉保持敞开的入口，她以清澈而响亮的声音喊道：

    「一位客人——！」

    (……酒馆每次都会这样喊吗？)

    我在心中希望希儿小姐不要做些引人注目的事，并跟在她后面走进店里。

    我战战兢兢，身子缩成一团。自己都觉得可笑。

    我究竟是有多胆小啊。

    「那么，这里请坐。」

    「好、好的……」

    她带我来到吧台座位。

    我的位子在座位一直线排开的吧台当中，正好位于转角的位置。后面就是墙壁，就是酒馆的角落。因为是转角的座位所以旁边没有椅子，不会有人坐过来。感觉就像是一个人面对吧台内侧的女店主？

    希儿小姐也许是想到我是第一次来店吧。

    这样就不会被别人打扰，可以依照自己的步调用餐了。

    也许她是特别为我安排的。

    「你就是希儿的客人吗？哈哈，冒险者竟然长这么可爱！」

    不用妳管。

    我一反常态地用有些阴暗的视线，瞪着从吧台探出身子的矮人族女店主。我自己也有自觉啦……

    「听说你是个能让我们惨叫的大胃王嘛！我会把菜一盘接一盘送上来，你出手可要慷慨一点喔！」

    「！」

    这话把我吓坏了。

    我立刻转头一看，站在一旁的希儿小姐马上别开了视线。

    她别开视线了！这个人竟然给我别开视线了！

    「等一下，我什么时候变成大胃王了啊！我怎么都不知道！」

    「……嘿嘿。」

    「嘿什么嘿啊！」

    休想瞒混过关！这人是个魔女啊！

    「那个，我只是跟蜜雅妈妈说我想叫认识的人来，麻烦多招待他一点，结果……大家加油添醋，就变成这样了。」

    「妳绝对是故意的吧！」

    「我会为你加油的！」

    「还是先替我解释清楚吧！」

    恶女一个！是谁说她是邻家女孩的！

    「先说清楚，我绝对不会大吃大喝的！我的【眷族】本来就已经够穷了！」

    「……我肚子好饿，使不上力——……都是因为没吃早餐——」

    「拜托不要这样念台词好吗！而且妳这样太小人了吧！」

    明明是她自己塞给我的，竟然还要我报一饭之恩，根本是诈欺嘛！

    「呵呵，开玩笑的。您只要稍微出手大方一点点就好了，慢慢享用吧。」

    「……一点点，喔。」

    真会占人便宜……

    我忍耐着不叹气，重新转向吧台，拿起细心准备好的菜单。比起料理内容，我比较关心的是价格。

    今天我换到的钱一共四千四百法利。打倒了特别多的怪物加上运气好连续出现掉落道具，让我获得了比平时高出许多的收入。平常大概只有两千法利左右。

    一餐只要有五十法利就足以填饱肚子……但冒险者的装备品与道具的价码相当高昂。就连回复体力的灵药起码也要五百法利，所以我到现在都买不起新武器。还有装备品本身的保养费。

    目前使用的短刀也花了我三千六百法利。而且还是跟公会借贷。最近好不容易才刚还清加上防具的费用。他们绝对是把冒险者当作冤大头。

    总而言之因为这些理由，我想尽量节省。也想存钱。

    我点了个比较廉价的义大利面。但这样也花了我三百法利。别闹了。

    很多料理看起来都满时髦的。我这是头一次在酒馆吃饭，可能因为比较精致，也就比别的店贵吧。

    「酒呢？」女店主问我，我考虑片刻后表示不用了。我是不会笨笨的说自己还是小孩，但喝酒要多花钱的。

    然而女店主无视于我的回答，把酿造酒（Ale）咚的一声砸在吧台上。

    那干嘛还问我……

    「还满意吗？」

    「……吓到我了。」

    义大利面吃到一半时，希儿小姐来了。

    我语带讽刺但诚实地说出感想。

    她甩动着淡灰色的头发褪下围裙，拿着放在墙边的圆板凳，坐在我旁边。

    「不用去做事吗？」

    「厨房很忙，不过服务生那边人手够了。而且现在比较清闲一点。」

    可以吧？希儿小姐以视线询问女店主。

    女店主也咧嘴而笑，抬起下巴表示许可。

    「呃，总之，今天早上谢谢妳。面包很好吃。」

    「别放在心上。这样我努力交给你就值得了。」

    「……应该说是努力卖给我吧？」

    比预料中还贵的晚餐开销，让我忍不住抱怨了一句。

    「对不起。」希儿小姐苦笑着向我道歉。希望她这句话是真心的。

    后来，我与希儿小姐聊了一些关于这家店的事。

    这家「丰饶的女主人」是女店主蜜雅阿姨(店员好像都叫她「妈妈」)这一代创业，听说她以前是个冒险者。如今半退出了隶属的【眷族】，也得到了神仙的许可。我不禁佩服原来也有这种例子。

    员工彻底只雇用女性。听说店里聚集了一些有难言之隐的人，而蜜雅阿姨总是大方地接纳这些特殊分子。

    那么希儿小姐也是囉？我大胆地提出疑问，她回答：「我是因为这里工作环境看起来不错才来的。」我能明白，大概都是同性比较轻松吧。

    「这家店受到冒险者们欢迎，生意很兴隆喔。工资也很优渥。」

    「……希儿小姐该不会很爱钱吧？」

    「开玩笑的啦，开玩笑。而且，这里会聚集很多人……」

    希儿小姐说到这里，从吧台抬起头，转头环视整间店内。

    对点菜的店员动手动脚的矮人族客人，与巧妙应付对方的人类女服务生。有精灵族满意地大快朵颐送来的料理，也有一群帕鲁姆把桌子凑在一起又笑又闹。

    大家都高高举起啤酒杯，涨红了脸尽情欢乐。

    「有越多的人，就有越多的发现……会让我很兴奋。」

    希儿小姐瞇起了眼睛，轻声如此说。

    她忽然察觉到我在一旁目不转睛地注视着她，红着脸颊故意咳了一下。

    「总之，就是这么回事。应该说，我越来越喜欢跟陌生人接触……那个，会让我心里头产生一种飢渴。」

    「……妳讲话还挺劲爆的呢。」

    不过，我好像可以理解。就像我来到欧拉丽，也是动不动就感到兴奋。

    总是能有新发现，或许是置身于这个都市的人们独享的特权。

    正当我对希儿小姐所言觉得感同身受时，突然，一支十几人的大规模团体进来了酒馆。可能是有事先预约，店员领着他们前往正好位于我的对角线、空着好几个座位的角落。

    这是个种族五花八门的冒险者团体，一眼看上去，似乎所有人都具有非同小可的实力……

    （啊——)

    心脏重重地跳了一下。

    有些出其不意地闯进我视野的，是一头带有沙金般光辉的金发。

    那彷彿一碰就要坏掉的细致轮廓精致而美丽，与其说是精美的洋娃娃，更像是童话故事里登场的仙女或妖精。

    格外显眼的金色双眸透明而清澈，叫人毫无来由地倒抽一口气。

    一对柳眉文风不动，表情平静沉稳的美少女。

    在进入店内的众多高手当中，混进了我憧憬不已的那个人。

    我不可能看错。

    艾丝·华伦斯坦小姐……！

    「……喂。」

    「哦哦，好标致的小妞！」

    「白痴，不是啦。你看那徽章。」

    「……靠。」

    周围的客人也是，一发现他们是【洛基眷族】，立刻掀起了一片不同的骚动。

    他们互相凑近了脸，像密谈般讲起悄悄话来。

    「那就是……」「……巨人克星的【眷族】。」「第一级冒险者的群星会耶。」「哪个是名闻遐迩的『剑姬』？」

    如浪潮般传来的声音全都带有畏惧之意。其中也有人对着华伦斯坦小姐或其他女性成员吹口哨。

    至于我，实在无法保持冷静。

    我实在没想到会以这种形式与憧憬的对象重逢。

    怎、怎么办？

    「贝、贝尔先生？」

    去向她道谢，谢谢她救了我……不不不，这种时候跑出去只会成为众人的笑柄。再说我去到她面前又能怎么样？难道要跟她说「我喜欢妳，请跟我交往」吗？冷静点，笨蛋。我们根本是陌生人，这个那个……

    决定了。先看情况。

    或者应该说，我根本不知道该如何是好。脑袋一片空白。

    「……贝尔先生——？」

    我把一下面红耳赤，一下充血，一下又发热的脸伏在吧台上，偷看【洛基眷族】的动向。就像躲在草丛中，屏气凝息地静观陷阱成效的猎人。希儿小姐一脸困惑地呼唤鬼鬼祟祟的我，但很抱歉，我没心情理她。

    华伦斯坦小姐的座位刚好正面对着我。我耳朵里听着扑通扑通的心跳声，视线笔直地只朝向她一个人。

    「好，地下城远征辛苦大家了！今天不醉不归！喝吧！」

    一名人物起身带头干杯。我只能看到那人的背影，从我的位置看不见长相。

    接着【洛基眷族】的人们便开始笑闹。「铿！」他们互相碰撞啤酒杯，豪爽地将料理与酒送进口中。华伦斯坦小姐食量不大，维持着自己的步调享用餐点。

    【洛基眷族】开始进入宴会的气氛时，其他客人也恍如大梦初醒般举杯畅飮自己的酒。

    「【洛基眷族】是我们店里的老主顾。他们的主神洛基相当中意我们的店。」

    希儿小姐发现我兴味盎然地看着【洛基眷族】，于是将脸凑近我的耳朵，用手当成隔墙悄悄告诉我。

    我知道了，我会牢记于心。

    只要来到这里，就有很高的机率能遇见华伦斯坦小姐。

    我热中睁大的双眼，被华伦斯坦小姐的一举一动所翻弄。她对旁人的不断劝酒露出些微苦笑，有时跟身旁朝气十足的女性同僚讲讲话，有时以小动物般的动作拿纸巾擦嘴……

    我这样躲起来偷窥的行径虽然相当恶心，然而至今无缘得知的华伦斯坦小姐的多种表情，紧紧抓住了我的目光。

    她会像那样说话，像那样笑。

    我头一次体验到彷彿连心脏都染成鲜红的奇异感觉。

    「对了，艾丝！把妳上次遇到的那件事讲来听听吧！」

    「那件事？」

    每当听见他们叫「艾丝」这个名字，我的身体就变得僵硬。

    在华伦斯坦小姐的斜对面，与她隔着两个座位的兽人青年，似乎在要求她说某件事。

    美形的五官当中不失男人味……即使是身为同性的我，看了也觉得很帅。

    「就是那个啊，回来的途中让几头弥诺陶洛斯跑了！最后一头妳不是在第5层解决了吗？就是妳那时候遇到番茄小子那件事！」

    ——我的心脏失去了冷静，而且跟刚才的意味不同。

    我的脑子一瞬间有如结冻般停止动作。

    「你说的弥诺陶洛斯，是在第17层袭击我们反被我们击退，立刻集体逃跑的那一群？」

    「就是牠们！真不知道是什么奇迹让牠们一直往上层跑，害得我们措手不及，追了半天的那群！那时候我们可是回程耶，累得半死还玩这种把戏——」

    在地下城里，去得靠自己的双腿，回来也得靠自己的双腿一层层爬上来。没有任何方便的手段可以直接通往目标楼层，所以我们冒险者每当到达楼层增加，就得重复来回同一个地方好几次。

    所以前往特别深的楼层时，必须确实做好去程与回程的准备，两边都不能少。因为要是只顾着去，走到最后不支倒地回不来了，下场可不堪设想。对于前往地下城深层的【眷族】，丰富的人员与物资，还有能够掌握折返时机的队长，将会是极为重要的存在。

    将至今听到的情报统整起来，也就是说。

    这些前往深层「远征」的【洛基眷族】成员。

    在返回的途中遇上一群弥诺陶洛斯，没能解决干净。

    他们一路追赶，将最后一头逼进第5层后。

    华伦斯坦小姐下手解决了牠。

    而当时在场的人，就是——

    「然后啊，就看到那里有个一看就知道是刚出道，软脚虾的冒险者！」

    ——我。

    「真是笑死人了，跟个兔子一样被逼到墙边！浑身抖个不停，看了真叫人可怜，表情还在抽筋咧！」

    我感到全身像着了火。

    好像全身上下找不到一处不发烫的部分，从身体深处熊熊燃烧。

    「哦？结果那个冒险者怎么了？得救了吗？」

    「艾丝在千钧一发之际把弥诺牛砍成碎片了，对不对？」

    「……」

    我上下两排牙齿无法咬合，不顾神经快要断裂，硬是扭转脖子的肌肉往那个人看去。

    那个人微微皱起了眉头。

    「结果那家伙，全身被那头臭牛的血浇个正着……变得跟颗红通通的番茄一样！咯咯咯，

    咿——，肚子好痛……！」

    「呜哇……」

    「艾丝，妳那是故意的吧？是吧？拜托妳告诉我，妳是故意的……！」

    「……不是的。」

    兽人青年眼角带泪地强忍着笑，其他成员都忍不住发笑，在别桌听到这段话的局外人也都差点笑出来，死命地忍住。

    「而且啊？那个番茄小子，竟然一边鬼叫一边跑走了……噗！我们的公主殿下救人，却把人家吓跑了！」

    「……嘻。」

    「啊哈哈哈哈哈！那真是有意思——！吓到冒险者的艾丝美眉好萌——！」

    「呵，呵呵……对、对不起，艾丝，我实在忍不住了……！」

    「……」

    「啊啊啊，唉呦，不要摆出那么可怕的眼神嘛！可爱的脸蛋都变丑囉——？」

    【洛基眷族】的人们顿时一阵哄堂大笑。

    相反地，自己所在的位置彷彿开了一个大洞。

    那边与这边，就像两个不同的世界。

    「贝、贝尔先生……？」

    旁边传来女性的声音，但直接通过了我的头脑。

    而他们则是又忽然吵闹起来。

    「不过啊，好久没看到那种窝囊废了，我心里实在很不痛快。明明是个男人，还那么爱哭。」

    「……唉呀——」

    「实在太难看了。真是，那么爱哭的话，一开始就不要当什么冒险者啊。看了就恶心，是不是啊，艾丝？」

    「……」

    从头脑的角落，传来刮削的声响。

    「我是觉得就是那种人降低了我们的品格啦，实在很想叫他们像样一点。」

    「你囉嗦够了没有？伯特。让弥诺陶洛斯逃走是我们的失误。我们本该向那个遭到波及的少年道歉，而不是拿来当成酒桌上的话题。你应该懂得知耻。」

    「哦——哦——，不愧是伟大的精灵，真高尚啊。但是啊，拥护那种没救的家伙对妳有什么好处？只能用来掩饰妳自己的失败，自我感觉良好而已吧？说垃圾是垃圾有什么不对。」

    「喂，伯特，里维莉雅，你们都别说了。酒都变难喝了。」

    ——卡卡卡。

    「艾丝，妳怎么想？那个在妳面前只会发抖的窝囊废，竟然跟我们一样自称为冒险者喔？」

    「……我觉得在那个状况下，怪不得他。」

    ——卡卡卡，卡卡卡。

    「什么嘛，装什么乖啊。……那，我换个问题吧？那个小鬼跟我，妳比较想跟哪个凑一对？」

    「……伯特，你喝醉了吗？」

    「囉嗦。喂，艾丝，快选啊。身为雌性的妳比较想跟哪个雄性摇尾巴，想跟哪个雄性翻云覆雨一番啊？」

    ——卡卡卡卡卡卡卡卡卡。

    「……我只知道，我绝对不要跟讲这种话的伯特一起。」

    「真是丢人现眼。」

    「闭嘴，老太婆。……那是怎样，要是那个小鬼胆敢当着妳的面说喜欢妳啊、爱妳什么的，妳难道会接受吗？」

    「……」

    ——卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡。

    「哈，当然不可能啦。比妳自己弱小、软弱、无可救药，空有干劲没有成果的小角色，根本没有资格站在妳身边。不用别人来说，妳也不会同意。」

    「一个小角色，是配不上艾丝·华伦斯坦的。」

    我踹开了椅子，站起来。

    摆脱蜂拥而至的视线，我冲向店外。

    「贝尔先生！」

    赶过路上的行人，抛下周围的风景，将呼唤自己的声音推到背后。我在夜晚的街道上，拔腿狂奔。

    &#10015;

    「贝尔先生！」

    一个人影以决堤之势消失在店外，身为店员的少女追在其后。

    一瞬间发生的事，让酒馆里大多数的人都来不及把握状况。

    四处开始隐隐发出困惑的嘈杂声。

    「啊啊？吃霸王餐吗？.」

    「哇，竟敢在蜜雅妈妈的店里乱来……真是不知天高地厚啊。」

    不理会与周围产生相同反应的伯特等人，艾丝自己一个人起身。

    经过锻鍊的动态视力，正确地看清了如弹丸般疾驰的人影。

    白发瘦躯。

    低垂着在浏海底下发光，与昨天看到的一样，深红的眼睛（rubellite）。

    (是那时候的……)

    她走到店的出入口，手靠着柱子转头看看外面。

    在右手方向，少女店员的身影在大街的那一端逐渐远去。

    少年已经不见踪影。

    (贝尔……)

    她轻启小巧双唇，念出少女喊叫的名字。

    比起在背后催促的同伴呼声，那个名字更异样地在自己的胸中回荡。

    「嘿嘿，艾——丝。妳在干嘛啊？」

    「……」

    刚才在宴会里带头喝酒的女性站在背后，双臂绕上了艾丝的腹部。她将身体跟艾丝紧靠得呼吸都落在她身上，还将耻骨抵在艾丝的臀部上。

    若非这位神物是【洛基眷族】主神的话，不，若非同性的话，艾丝早已把对方痛打一顿了，但艾丝总不好对她行使暴力。

    ——即使艾丝一时之间作如此想，她仍然一脸困扰地抓起缠绕腹部的手一扭，用手肘用力撞她，并趁对方后退时给了她脸颊一巴掌。

    「喂，妳怎么还是对我行使暴力啊……！表情与行动完全不合耶，艾丝美眉……！」

    「请不要动手动脚的。」

    才看到对方捣着出现枫叶印的脸颊，两眼噙着泪水发抖，一下子又恢复生龙活虎，嚷着：「酷娇艾丝美眉好萌——！」

    艾丝实在很想别开眼睛不去看那个东西。

    「好嘛好嘛，别露出那种表情咩。妳不想跟伯特喝酒的话，我拜托蜜雅妈妈把他吊到店外就是了。」

    她似乎误解了艾丝走向出口的原因。

    一看，「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」大声嚷嚷的兽人青年正被大家七手八脚地按在地上，遭到众人用绳索五花大绑。

    还被刚才争吵的精灵族踩着他的头。

    其他客人则是瞎起鬨，喝酒喧闹。

    「好嘛，来嘛。艾丝美眉，替我斟酒嘛。」

    「……」

    让对方搂着肩膀委婉劝说着带回店内时，艾丝又看了一眼外面。

    魔石灯光点点照亮的大道前方，看不见少年的身影。

    在夜色来临的空中，泫然欲泣的云层逐渐覆盖了月亮。

    &#10015;

    (可恶，可恶，可恶！)

    贝尔在奔跑。歪曲的眼角中渗出水滴，往背后流去。

    通过脑海中的，是刚才发生的那件事。

    只觉得可悲的自己好丢脸好丢脸好丢脸，被当成笑柄遭到侮辱与取笑，最后竟然还被袒护，这是他第一次想让这样的自己消失。

    (笨蛋啊，我是笨蛋啊！)

    青年说出的每一句话都令他心如刀绞。

    懦弱、贫弱、虚弱、软弱、怯弱、微弱、晦弱、柔弱、卑弱、脆弱。

    为了与她增进情感「不知道具体上应该做些什么」是错的。

    「什么都得做」，否则自己连出现在一名少女的面前，都是不被允许的。

    他心中的杀意，不是对于蔑视自己的青年，也不是周围瞧不起自己的他人。

    而是不努力却期待能无偿得到什么的，愚蠢的自己。

    (我好气，我好气，我好气！)

    气懦弱的自己竟然肯定了青年的话。

    气无能为力的自己一句话也无法反驳。

    气滑稽的自己对她而言只是路边的小石头。

    最气的是，自己连一丁点站在她身边的资格都没有。

    「……！」

    深红双眸瞪着遥远的前方。

    建造于迷宫上方的摩天楼设施，张开了通往地下的入口等待贝尔前来。以地下城，以更高的层次为目标。

    让竖起的双眼积满泪水，贝尔头也不回地跑向屹立于黑暗中的高塔。

第一卷 第三章 觉醒前夜

    从天而降的水滴不住地敲打窗户。

    坐在办公桌前的埃伊娜缓慢地抬起头，看向屋外的光景。

    (开始下雨了……)

    直到刚才金色明月还高挂夜空，此时天空已被厚厚云层覆盖，对地面降下激烈雨势。在建筑物外面，路上行人到处奔跑，拚命寻找可避雨之处，才一眨眼的工夫，路边已没有半个人影。

    在公会本部内处理事务的埃伊娜放下手边工作，倾听着连续不断的雨声，暂且从窗户眺望这片雨景。

    「呜——，不但加班，回去时还下大雨，有够衰的——」

    「……应该只是骤雨吧，我想下班时就会停了。」

    抱着堆积如山的文件，摇摇晃晃地来到埃伊娜身边的同事看到雨势强烈，忍不住叹息。

    时间将过晚上九点。与面对门厅的窗口邻接的办公室里，依然多得是与未处理工作搏斗的公会职员。不理会以令人毛骨悚然的表情进行最后冲刺，处理文件的那些上司，埃伊娜的朋友兼同事的人类少女一副受够了的样子，趴在埃伊娜的背上。

    「我知道最近快要举行祭典难免比较忙，但上面的人就不能再体谅我们一点吗——。又不是每个人都像埃伊娜一样工作有效率——」

    「唉呦，蜜西亚，很重耶。妳妨碍到我工作了！」

    「咦，哎呀？埃伊娜，祭典的议案妳该不会已经处理完了吧？」

    同事没把埃伊娜的抗议当一回事，看着办公桌上摊开的文件，睁大了双眼。

    她把抱着的文件堆搁在一旁，不等埃伊娜说什么，就抢走了其中一张单子。

    「负责冒险者的介绍资料……啊，这是埃伊娜新分配到的那个新人小弟嘛！」

    「……组长叫我提给他，所以我把目前的详细资料整理了一下。」，

    埃伊娜知道再讲什么都没用了，忍着叹气回答她。

    同事拿着的纸上写着该名人物的简单资料。种族、出身地、经历、隶属的【眷族】等等，在这个迷宫都市欧拉丽进行冒险者活动所需的最基本资料都在上面。

    写在纸张最上方的名字是【贝尔·克朗尼】。

    「什么——！单独探索竟然能在半个月内抵达第5层！这孩子很行嘛！」

    「才怪。又不是每个楼层都有好好攻略。不过是得意忘形地往下跑，运气好到达第5层而已。还差点在那里丢了小命。」

    都不听我的劝。埃伊娜竖起了形状端正的柳眉。

    看到她真心为少年担忧，而使得言行自然变得有些严厉，人类的同事先是一愣，随即转为苦笑。

    「可是啊，我记得那次是因为【洛基眷族】放走了一头弥诺陶洛斯吧？一下子碰上那种怪物，就算不是菜鸟也对付不来的。」

    「的确弥诺陶洛斯是突然出现的……可是对那孩子……对贝尔来说探索第5层还太勉强了」

    埃伊娜从同事手中取回了贝尔的资料，浏览一遍她自己写下的少年的备注栏。

    「从第5层开始出现的怪物会开始改变，地下城的构造也会变得复杂。现在的贝尔要是在那个楼层乱晃……绝对会没命的。」

    以目前来说太过贫弱的武装。一个同伴也没有的单独迷宫探索（solo play）环境。

    最重要的是，还未脱离菜鸟层级、不成熟的【能力值】。

    地下城并没有简单到能让才出道半个月的冒险者轻松过关。考虑到所有层面的因素，埃伊娜得出的确切结论是：贝尔要进入第5层以下的楼层还太早了。

    「总而言之，只要我还有一口气在，我绝对不会让他去更深的楼层。」

    「妳太保护他了啦——。难不成埃伊娜对那孩子有意思？」

    「——什么！」

    这一下，来得出其不意。

    朋友无心的一句话，对埃伊娜毫无防备的心脏发动了奇袭。

    前几天少年离去时对埃伊娜说的「我最喜欢妳了」顿时通过她的脑海。想起半开玩笑的告白与那副纯洁的笑靥，埃伊娜不禁反射性地染红了双颊。

    感觉到自己那对半精灵的尖细耳朵开始带有热度，埃伊娜冷静地、冷静地做了一个大大的深呼吸，然后恶狠狠地瞪着同事兼朋友。

    「……蜜西亚——？」

    「呜呀——，好可怕喔——！」

    看着同事抱起搁在一旁的文件堆，带着笑容离去的背影，埃伊娜这才放松竖起的眼睛，深深地靠进椅子里。

    (被人家取笑了啦，真是……)

    想起罪魁祸首的少年，埃伊娜翘起了嘴。

    对她来说只是个可爱弟弟的少年，在她的脑中挨了骂，拚命低头道歉。对于自己太有真实感的想像，埃伊娜还来不及气消，反而先差点笑出来。

    (……贝尔现在不晓得在做什么？)

    她看着雨势增强的窗外景色。

    迟迟不肯停止哭泣的阴暗天空，有如感情爆发似地降下激烈的雨点。

    &#10034;

    一步。

    踹在地面上。

    「咿咿啊！」

    擦身而过之际，刀身一挥。

    舍弃于背后的怪物短呼一声，接着是倒在地面的「咚」一声。

    回头一看，拥有巨大单眼的青蛙怪物已经断气，红黑色的体液从剖开的部位洒了一地。

    射出长舌头攻击冒险者的青蛙怪物「青蛙射手」。

    塌陷的眼窝不带感情地注视着怪物的尸骸，我转身离开该处。

    不管四肢发出疲劳的讯息，只专心找寻视野中移动的物体，走进错综复杂的迷宫深处。

    以平滑的地板、墙壁与天花板构成，有秩序的迷宫构造。

    无止无尽，整齐划一且枯燥无味的连续空间，缠着漫无目的、四处徬徨的我不放。

    不同于白天的探索，地下城内保有一种阴森的静谧。不只是怪物，也感觉不到同业——冒险者的气息。

    只有自己踩踏泥土的跫音，在弯弯曲曲的通道中回荡。

    「……」

    我以亡灵般的步伐在地下城中前进，并低头看看自己的身体。

    一件防具也没穿，就只是普通的便服打扮。身体各处都留下了怪物爪牙掠过的痕迹。破破烂烂的衣服看起来简直像遇上了强盗。

    握在右手中，为以防万一而带在身上的护身用短刀，染上了无数怪物的血液，溼答答的。

    (遍体鳞伤了……)

    连件像样的装备也没带，浑身是伤的身体彷彿事不关己，我没停下脚步，只稍微闭了一下眼睛。

    奔跑，奔跑，奔跑，再奔跑。

    冲出酒馆，穿过街道，闯进了地下城。

    只是一味地追逐怪物，在迷宫内不断奔跑。

    挥刀，挥刀，挥刀，再挥刀。

    承认自己的力量弱小而可悲，变得自暴自弃。

    以不断涌上心头的懊悔为动力，我一再挥动手中唯一的武器。

    我拚死拚活，只为了缩短与遥远那一方的她之间的距离，到达自己都不知道有多艰险、困难的高处。

    我将全身，交付给内心深处像傻瓜般发热的意志。

    (……这里，是哪里？)

    如今。

    舍弃理性的激情点已经过去，燃烧全身的热量也多少降温了。加上一路狩猎下来，怪物突然不再出现，我混浊的思绪终于开始活动，头脑试着把握现状。

    围绕我的地下城墙壁不再是至今看习惯了的淡蓝色，而变成了淡绿色。通道也变得极为狭窄，迷宫的构造更加复杂化。

    刚才遇到的怪物种类，也不再是至今交战过的低级怪物。

    (第5层……不，「第6层」。)

    我追溯暧昧的记忆，计算自己步下的阶梯数，得出结论。

    看来我现在，正处于至今从未踏入过的新楼层。

    在毫无实际感受的状态下，我在第6层到处徘徊。如今我的所有感觉几乎全部麻痺，完全想不到有「折返」这个选项。

    在模糊的意识中，我像是被什么推动似地，又开始寻找下一个目标。

    「哈，哈……」

    口中漏出的呼吸急促而零乱。看来我比自己想像的累积了更多疲劳。

    就连钻进地下城以来过了多久时间，我都不知道。

    迷宫内由于有天花板蕴藏的燐光，因此不用担心光源问题；但相对地无论是夜晚还是早晨，这里的光源总是一样耀眼。此时没有携带时钟的我，没有任何方法可以确认现在时刻。

    (……这里是……)

    前进了一段距离，不久我来到一处房间状的宽广空间。

    这个大厅呈现正方形，没有任何阻隔视野的物体。放眼望去尽是淡绿色墙壁的空间，空无一物毫无情趣可言。

    我走到房间的一半位置，伫立在中央附近。大致上眺望了一下周围，找不到通往其他地方的通道。看来我原本走来的那条路，就是通往这个大厅的唯一出入口。

    眼神空洞的我明白到这里是死路，打算掉头沿原路回去——就在我转身的时候。

    只听见「劈叽」一声。

    「——」

    劈叽、劈叽。

    原本悄然无声的大厅，响起某种物体破裂的离奇声响。

    我的双腿僵住，猛然抬起头来，扭转脖子环视周围。

    在没有遮蔽物的大厅中，看不见任何怪物的影子。只有紧张的音块断续地震动着鼓膜。

    面对初次遇到的事态，我脑中的某个角落提出了一个可能性。

    我以经过【能力值】强化的五感——这次仰赖听觉寻找声音的来源，然后像受到引导般，将视线移往该处。

    染上淡绿色的地下城壁面。

    从位于正面的一部分迷宫墙壁，发出声音的规模越来越大。

    不用多久，视线前方的迷宫墙壁就「破了」。

    「……！」

    怪物是从地下城里诞生的。

    就如同我现在目睹的现象，怪物从内侧突破了迷宫的墙壁，做为一个生命诞生了。跳过成长过程，直接成为能立刻战斗的强韧、成熟个体。

    这个巨大地下迷宫(地下城)，正是威胁人类的怪物之母胎。

    怪物从墙壁产生的龟裂中伸出牠的手在空中乱抓，硬是在壁面上制造裂痕，身体各部位一个接一个暴露在外界空气中。地下城的碎片散落在地面上。

    最后响起一个特别大的破碎声，怪物的双脚踏在地上了。

    以一个词来形容，就是「影子」。

    身高大约有一六〇c。与我同等的体格从头到脚全是黑色，双手双脚的轮廓极为接近人形。然而牠不具有任何类似绒毛或皮肤的组织物，全身就像用黑色油漆涂满了一样。

    唯一只有十字形的头部中，镶着可能是脸部、像是小镜子的正圆形零件。

    就像影子直接浮现的异形怪物。

    出现于第6层的怪物，「战影」。

    「……！」

    后方又传来「喀沙」一声，回头一看，另一只战影正以相同方式从地下城墙壁中诞生。

    前后包夹。

    不，二对一。形势于我不利。

    从始终维持沉默的状态一变——就像让人落入陷阱般——地下城现出了本性。

    「……」

    不具有发音器官的战影们无言地起身，静静地拉开迎战架式。

    发出奇异光泽的脸部镜面，定睛看准了我这个猎物。

    「……哈！」

    我吐出一口气，重新握紧了沾满红色血污的短刀。

    我想，我或许已经过度自暴自弃，到了无可挽回的地步。

    脑里亮起了在那酒馆发生的光景。被迫面临的现实拥有足够热量，轻易就让逐渐冷却的身体再度燃烧。

    漠视于本能敲响的警告钟声，我投身于眼前的鲁莽之战。

    &#10034;

    战影拥有锐利的「手指」。

    具有异样长度的双臂前端有着三根手指，这些前端锐利的手指形状有如匕首。牠们以哥布林或地灵望尘莫及的移动速度步步进逼，再以双手的武器发动攻击。

    战影纯粹的战斗能力，在第6层的怪物当中堪称无可匹敌。

    在定义为「上层」的地下城第1层到12层，战影可说是新手冒险者最难以对付的怪物。

    「！」

    事实上，确实如此。

    我单方面遭到攻击、受伤。

    两只战影使出的攻击虽然单调，却具有令人瞠目的威力与速度。遭到漆黑怪手以至今未曾体验过的速度袭击，我的皮肤连同衣服一起留下擦伤。

    具有傲人攻击距离的手臂从各个角度伸出。面临决定性的射程距离差距，我无法将对手引进自己的怀中。连接近对手都办不到。

    牠们与我至今见过的怪物完全是两回事。

    让我甚至无法反击，无法趁隙进攻，无法逃跑。

    牠们就只有一个字，强。

    「……」

    「唔——！」

    一语不发地放出、足以造成致命伤的难缠攻击。

    弯曲成鸟爪状的三片黑刃从瞳孔的角落急速逼近，我的心脏激烈跳动，好不容易躲开了，这次从视野外伸出另外一击，几乎擦过我的皮肤。

    来自前方、侧面、后方。

    以我为中心，共计四只黑色长臂接二连三地穿行而来，重复来回。

    我让身体像陀螺般连续转动，撑过怪物的同时攻击。晃动的视野中飞散着大量汗水与红色血滴，随时让人产生在断崖峭壁赌命起舞的错觉。

    坏死的危机意识此时急速复甦。

    当我注意到时，我的呼吸已完全失去平静。

    (——为什么。)

    直到此刻我才感到满心焦躁，同时产生一种强烈的突兀感。

    低下的思考能力藉着危机感取回了些许冷静，迫使我不得不看清难以理解的现况。

    ——为什么，我还活着？

    我应该第一个注意到这件事。

    为什么我到了第6层，还能手脚完好无缺？

    为什么我，竟能勉强与这层楼的怪物打成平手？

    仔细想想实在奇怪。钻进地下城还不到半个月的冒险者，不可能慢慢探索这层楼还能存活。不可能遭遇到战影还能苟活。

    那位半精灵的女性的确教过自己。警告过自己。

    菜鸟不完全的【能力值】，对这层楼的怪物是没用的——

    (——能力，值？)

    那些仅更新一次就大幅上升的异常能力数值一瞬间通过脑海。

    「难道是……」当这种想法占据了我的思考时。

    刻在背上的【神圣文字】似乎开始发烫。

    「啊呜！」

    突如其来地贯穿身体的震动，将意识拉回眼前的现实。

    趁着我分心的空隙，战影的攻击直接命中我的身体。

    反手发出的一拳直击我的肩膀。全身横向弹飞出去的同时，强烈冲击将我手中短刀震落在地。

    我唯一的武器，发出清脆声响掉到了地上。

    「！」

    一如字面所示，黑色暗影立即扑向翻倒在地的我。

    刚才未发出攻击的另一只战影，高举起牠的右臂，要给我致命一击。

    瞳孔变得狭窄。

    在眼前光景当中，时间的流逝变得无奈地缓慢。

    过去的记忆以千军万马之势流过脑海。至今目睹的情景就像走马灯，无一遗漏地在脑中重现。

    其中最光彩耀眼的，是与那憧憬之人的相遇。

    （——）

    然后，是此刻仍然赐与我恩惠的……我最珍惜的，某位女神的笑容。

    「！」

    下个瞬间，我使尽全身力气让身体再度动作。

    我从地下城的地面上跳起来，冲向正要击出右臂的战影。

    长长的黑色手臂通过脸颊旁边，削下了我一块皮肤，但我仍握紧了赤手空拳的右手，狠狠槌进敌人的脸部。

    沉重的破碎声在四下回荡。

    「……、……！」

    使足浑身力气的右拳反击，打破了敌人脸部的镜面，连同头部一起贯穿。

    从贯穿的后脑勺涌出烂泥般的乌黑液体。战影与我交叉着双臂，短暂痉挛了一下，便全身失去力气，双膝一软跪了下去。

    「——哼！」

    风驰电掣。

    我从怪物脸上抽出手臂，朝向看到同伴被打倒而僵在原地的剩余一只，以电光石火之势展开肉搏战。

    我快步流星，边跑边拾起短刀，重新装备。

    我像疾驰于大地的野兔般向前冲，跃进敌人的怀里。

    战影晃动着身体正要迎击，但我的行动比牠快了一步。

    短刀一闪。

    往上斜向一挥的斩击，割裂了敌人的胸部。

    在割开的胸口内侧，被砍成两半的「魔石」放出悲凉的光芒，然后粉碎。

    「——！」

    发出不成声的临死惨叫，怪物漆黑的身躯全化成了尘土。

    我维持着挥起匕首的姿势停在原地不动，目睹大量灰尘崩落的光景到最后一刻后，顿时失去了全身力气，粗鲁地大口喘气。

    「哈啊，哈，哈」

    我放任肺部喘息，仰望天花板。

    紧绷的神经断裂，疲劳一下子涌上来。无庸置疑地这是生死关头的一战，身体终于撑不住了。我半睁着眼皮，漫不经心地听着过快的心跳。

    我的身体发生了什么异状吗。

    竟能击败本来不可能战胜的怪物。能够颠覆别人教导我的常识，是因为【能力值】的急遽成长吗。

    我不知道自己的身体究竟怎么了。

    接二连三浮现的疑问一时之间让我心中纷乱，但我的膝盖忽然一弯，差点跪下去，让我明白到自己的体力已接近极限。我压下无止尽的自问，开始挪动几乎浑身是伤的躯体。

    现在必须尽快脱离此处。

    受到理性如此呼唤提醒，我往大厅的出入口走去。

    然而，就像在告诉我「你逃不掉的」……劈叽一声。

    「——」

    呼吸立时停止。我抬起头，只见右手边与左手边，两个方向的墙上都出现了蜘蛛巢状的龟裂。只消一会儿的工夫，地下城便生下了共计四只，比刚才多出一倍的战影。

    ——这就是埃伊娜小姐严重警告过我，不可以毫无准备就接近下面楼层的理由之一。

    从第6层，不，第5层开始，地下城生出怪物的频率会大幅上升。

    我哑口无言地呆站在原地时，屋漏偏逢连夜雨，又听见了好几个低吼声。

    回头一看，唯一一个出入口的深处，浮现出大量猛兽的双眸。

    (——……啊啊。)

    一只，又一只，第6层的怪物开始入侵大厅。

    唯一的出入口被堵住，无路可退，也就是所谓的死棋状态。战影也开始采取行动，我就快被怪物群包围了。

    即使如此，我的头脑却惊人地冷静。

    「……」

    我缓慢地走向前，在刚才屠杀的战影尸骸旁弯下腰去。

    我向化为尘土时产生的掉落道具「战影的指刃」伸出手。

    我捡起三根当中的一根手指，将这把临时凑合的武器装备在左手。握住没有刀柄、等于只有刀身的匕首，我的手心一下就被割裂，眼看着开始溢出血滴。

    ——做给你看。

    紧握着两柄武器，我狠狠竖起了双眼。

    面对无庸置疑的困境，我心里产生的不是放弃之念，而是绝对不要死的决心，以及志气。

    我有想要抵达的高处。

    没时间在这种地方绊跤了。

    在怪物包围着自己，发出威吓吼叫时，我重新下定了决心。

    就像被带有热度的背后刻印驱使般，我举起了武器。

    之后，我猛然冲进进逼而来的怪物群。

第一卷 第四章 所以，我想成为他的力量

    时间一分一秒经过的声音在房内冰冷地回荡。

    挂在墙上的时钟指针表示现在是早上五点。

    赫斯缇雅在总部——教堂的隐藏房间里，于同一个地方来回踱步。

    (再怎么说未免也太慢了……)

    她双臂交叉在胸前，眉毛紧皱，脸上浮现出焦躁。

    昨晚她看到贝尔的【能力值】受到对艾丝的爱慕大幅影响，惹得她非常不高兴。

    当赫斯缇雅呕气去参加打工店铺的酒会回来时，迎接她的是一片空荡荡的寂静，贝尔并不在这间隐藏房间里。

    明明是自己叫他一个人去吃饭的，看到没人迎接却让赫斯缇雅更加火大，她连澡都不冲就跳到床上，打算赌气睡觉；然而……十点、十一点、十二点，到了深夜贝尔还是没回来，终于让她觉得不对劲。

    她始终未阖眼，抱着一肚子对贝尔的怨言与不满掀开毛毯从床上跳起，冲出房间到附近一带找人。

    「你到底是跑到哪里去了……！」

    毫无收获。

    没能找到一头显眼白发的半个影子，赫斯缇雅抱着最后一线希望，刚刚回到了这间房间，但还是不见少年的身影。

    她自己整晚没睡在深夜街道上奔波，导致她一脸倦容。而紧张又逐渐取代了疲劳。

    (是因为我说了那种话吗？可是，那孩子是那种与其让他人担心，宁可压抑自己的情绪忍耐的类型……要是平常的话，他应该早就来跟我磕头道歉了……)

    她想起最后与贝尔说再见时，他那有如被抛弃的小兔子般的眼神。

    那时感到的罪恶感此时再度萦绕心中，但赫斯缇雅摇了摇头。

    她告诉自己现在不是陷入感伤的时候，将后悔封印于内心，试图保持冷静思考。

    (可是如果不是我造成的，那么贝尔迟迟未归的原因就是……)

    也许他被卷进了什么事件。

    冷静沉着的态度像沙堆城堡般崩塌，紧接着冒出一身冷汗。坐立不安的赫斯缇雅，冲向门边打算再去寻找贝尔的下落。

    「——噗咕！」

    当赫斯缇雅正要伸手握住门把时。

    就像算好时机似地，四角形的门板被推开，往她这边撞来。

    赫斯缇雅用力撞到了脸！

    在同一时间，胸部发出悲惨的挤压声被压扁！

    赫斯缇雅的信仰值上升了一〇〇！

    赫斯缇雅捣着脸蹲了下去，发出不成声的呻吟。

    「神、神仙……对不起……」

    意外袭击让赫斯缇雅痛得发抖，然而她一听到头上传来的声音，就睁大了按在双手底下的眼睛。

    知道发出声音之人正是自己不断祈求平安无事的人物，赫斯缇雅霍然站起来。

    「贝尔！」

    不出她所料，站在眼前的确实是贝尔。

    巨大的安心感填满了胸口。赫斯缇雅抬眼看着贝尔，几乎要泫然泪下……然而一看到贝尔的脸与模样，她说不出话来了。

    对赫斯缇雅满怀歉意、眉毛下垂的脸庞。脸上到处一块红色、一块褐色，满是伤痕与土垢，神色明显地樵悴。

    上半身。朴素的薄布便服损坏得令人不忍卒睹，从破洞露出的皮肤又青又肿。

    最后是下半身。裤子被溅起的泥巴弄得颜色全变，裤脚破破烂烂，最严重的是右膝部分，好像被利爪割裂般留下了三道裂伤。这处又黑又脏、血液即将干涸的膝盖伤势，在全身的惨状中是最严重的。

    赫斯缇雅脸色骤变，逼问贝尔：

    「你这伤是怎么弄的！难道你被别人袭击了！」

    「不，我没被别人袭击……」

    「那究竟是怎么了！」

    「……我去了地下城。」

    听到他轻声说出的字句，赫斯缇雅一瞬间忘了生气，哑口无言。

    「笨、笨蛋！你在想什么啊！竟然用这身打扮跑去地下城……而且还是整晚！」

    「……对不起。」

    现在的贝尔身上什么防具也没穿。这身打扮在地下城里就跟裸体没两样。

    只要遭受凶暴怪物的一记攻击，很可能就成了致命伤。身上留下的凄惨伤痕就是最好的证明。

    看来他至少还携带了护身用的短刀……但还是得说他粗心大意、愚不可及。

    竟然用这身装备整晚挑战地下城，这已经不叫做玩命，根本就是愚蠢。

    「……你怎么会做出这种傻事来？你不像是会这样自暴自弃的人啊？」

    「……」

    看到贝尔现在这副惨状，再加上有些阴暗的氛围，赫斯缇雅已经不想骂他，而是以温柔的劝戒口吻向他问道。

    然而贝尔却不愿意开口。他让浏海遮住自己的眼睛，言外表示拒绝之意。

    赫斯缇雅轻轻叹了口气。

    「知道了，我什么也不问。你这人还蛮顽固的，就算我硬是问你，你也不会说吧。」

    「真的很抱歉……」

    「没关系啦。那么，你先去冲个澡吧。虽然血好像已经止住了，不过还是得把伤口洗干净。洗干净以后马上做治疗吧。」

    「……好，谢谢妳。」

    看到贝尔总算笑了一下，赫斯缇雅虽然内心隐隐作痛，但也露出苦笑。

    她让开了门前的路，贝尔便以不灵活的脚步走进来。

    看来右膝的伤势影响蛮大的。

    赫斯缇雅实在看不下去，于是一边怨恨自己的矮个子，一边勉强踮起脚尖，让贝尔靠着自己的肩膀。

    「真、真的很抱歉……」

    「今天的你老是在道歉呢。真的觉得不好意思的话，就要好好反省喔？」

    「好、好的……对不起。」

    「你看，又来了。」

    二人身体紧贴着走向淋浴间。位于房间最里面的床铺旁边，好像用木材临时搭建的白色门扉就是了。绞链摇摇欲坠，门的角度有些歪斜。

    赫斯缇雅使出吃奶的力气支撑着贝尔的身体，这时忽然想起一件事，开口道：

    「贝尔，你等一下睡床。知道吗？」

    「可以吗……？」

    「当然了。我的本性可没有腐败到在这种情况下还叫你睡沙发哦？」

    这个伤患需要的是熟睡休息。赫斯缇雅想尽量提供他较好的环境，于是让出了自己的铺盖。而在说完这句话时，她想到了一个恶作剧。

    她看着贝尔，露出不怀好意的笑容。

    「相对地，我也睡在同一张床上好了？为了找你，我到处奔波，都快累死了。……呵呵，你总不会拒绝吧？」

    「啊，说得也是。神仙也累了吧。那么，我们赶快一起睡觉吧。」

    「……啥咪！」

    不但玩笑话被当作没听见，还狠狠遭受到强烈反击，赫斯缇雅一时说不出话来。「你应该要惊慌失措才对啊。」她在心中吐槽。又心想：「怎么会轮到我来惊慌失措呢？」

    看来他身心都已疲倦不堪，失去思考能力了。也许贝尔并没弄懂赫斯缇雅跟他说了什么。

    可恶，贝尔你竟然敢这么嚣张……！

    赫斯缇雅咬牙切齿，但也红着脸蛋，一颗心为了待会的发展而怦怦跳。

    我要抱住他。我绝对要抱住他。

    我要把脸埋在他的胸前磨蹭，尽情享受少年的身体。

    说好了。贝尔已经逃不掉了。吞口水。

    「神仙……」I

    「……！什、什么事啊？」

    赫斯缇雅以高八度的声音回答对方的微弱音量。

    赫斯缇雅一边担心自己的邪念是不是被看穿了，一边等待他的下一句话。

    「……我，好想变强。」

    「！」

    她心头一惊，看了看少年的表情。

    他的眼神，笔直地朝向某个不在这里的事物。

    赫斯缇雅对贝尔的神情倒抽一口气，不久她垂下眼睛，「嗯……」真挚地回答。

    &#9635;

    贝尔·克朗尼

    LV.1

    力量:H120→G221  耐久:I42→H101  灵巧:H139→G232  敏捷:G225→F313  魔力:IO

    《魔法》

    【】

    《技能》

    【一心憧憬】

    ·早熟。

    ·与思慕之情同时维持效果

    ·思慕之情越强，效果越大。

    「——」

    赫斯缇雅不禁停下了手边的动作。

    在她视线下方的纤细背部。上面有条有理地、有如古代册籍的一页般，写着【神圣文字】的整体构图——【能力值】。

    她以战栗的眼神，承受着赐与一个人类的「神的恩惠」所显示的成长过程。

    自从贝尔回来已经过了一晚。

    极度疲劳让两人昨天一整天都用在睡眠上——贝尔一发现自己跟赫斯缇雅睡在一起，当场惨叫起来——起了个大早的两人现在，决定先来更新【能力值】。

    赫斯缇雅照常坐在贝尔背上，照常使用神血（ichor）进行【神圣文字】的铭刻作业……只有一点与往常不同，那就是徐徐浮现在贝尔背上的【能力值】开始呈现出难以置信的全貌。

    ——太快了。

    对赫斯缇雅来说，加入自己【眷族】的贝尔，是她第一个赐与「神的恩惠」的对象。关于「恩惠」的进展方式，她也只有听来的知识，并不知道详情。

    关于用什么方法容易增加熟练度，或是魔法与技能是以什么样的规则显现的，这些进阶知识她一概不知。

    不过，她知道刻在孩子们身上的【能力值】，不应该是「这样」的。

    太快了。熟练度的成长幅度简直是异常。

    这样根本不是成长，是「飞跃」。

    (其他冒险者根本不能比嘛……)

    如果所有冒险者都以跟贝尔一样的速度成长的话，他们的一半以上早已到达目前被定义为「第三级冒险者」的界线LV.2了。

    身为LV2——冒险者中坚等级的人，几乎都是大型【眷族】的成员。其他也就是冒险者的半数以上，现在都还闷在LV.1底下爬不上去。

    贝尔却超越了这些冒险历比他长了一、二倍的人，以猛烈的气势成长、发展。

    只有刚开始熟练度才能够一次提升10以上。与赫斯缇雅有交情的神曾经向她抱怨过，孩子们的成长很快就会遇到障碍、陷入瓶颈。

    大多数的人都会面临一堵高墙，为成长不顺利而烦恼。

    (会这样一口气的成长的原因是……！)

    在贝尔的心中，有「什么」变大了吗。

    独自一人知晓【一心憧憬】技能特性的赫斯缇雅，下意识地咬紧了嘴唇。

    照神的说法就是孩子般的感情——嫉妒让她的心情左右摇曳，

    「神仙？」

    「！」

    可能是对赫斯缇雅停下动作觉得讶异，贝尔稍微转过头来，抬头看着她。

    赫斯缇雅笑着含混过去，「抱歉，抱歉。」并再度开始作业。不，是假装再度开始作业。【能力值】的更新早就差不多完成了。

    (该怎么做……？要把这份【能力值】据实告诉贝尔吗……？)

    临时的自信、临时的强悍会招致傲慢。

    赫斯缇雅很清楚。这不只是人类，而是孩子们共通的性情。傲慢会引起大意，大意会呼唤死亡。

    她想相信贝尔不是会那样骄矜自满的人；但另一方面，过度宠爱少年的赫斯缇雅，心中又很想舍弃「也许」的可能性。「也许」她会失去贝尔。

    信赖与担忧，将这两种感情放在天枰上时，她总是忍不住偏向后者。

    (可是，不据实以报，就是欺骗了这孩子……)

    而这种行为可能阻碍贝尔的成长。

    不知道自己体内蕴藏的真正力量，一天到晚与不符合原本实力的对手交战，又能有多少的成长余地呢。事实上，从【经验值】的性质来说，据说与实力相当或更高的怪物交战比较容易提升熟练度。

    此时传达假情报，就算赫斯缇雅是一片好意，也可能亲手毁了贝尔的心愿。

    她的心中产生了一瞬间的沉默。

    (……想变强，是吗。)

    最后，赫斯缇雅选择了信赖。

    她以自制心压抑住不安，硬是将天秤倾向另一边。

    就算「想变强」这句话发自于少年的恋情，看到贝尔就要跨越一份觉悟，冀望脱胎换骨——做出完美的众神（我们）所做不到的事情，赫斯缇雅仍然想帮他一把。

    「贝尔，今天我以口头告诉你【能力值】的内容好吗？」

    「啊，好的，我无所谓……」

    注视着贝尔仰望自己的双眼，赫斯缇雅将这非比寻常的成长速度告诉了他。

    不过，她隐瞒了【一心憧憬】这项技能的存在。

    (应该是【稀有技能】，不会错了。)

    其实在冒险者当中显现的技能，很多具有共通的效果与效用。

    获得技能本身虽是一件稀奇的事，不过就从已确认的种类来看，常常可以发现只是名称有所差异，其实能力与其他技能相似。

    如果是同种族之间的话，这种可能性更会大幅提升。各种族当中似乎有着普遍的潜在技能因子。例如精灵族就是魔法辅助效果，矮人族则是强化力量。

    在这些内容重复的多种技能效果当中，独一无二，或是数量稀少的，总称为「稀有技能」。

    这是众神擅自起的名字。

    (被发现就惨了。会很惨。)

    她不把技能的事告诉贝尔，并不是出于坏心眼。，

    好吧老实讲，这跟对那个女人(叫华伦什么来着的)的嫉妒就算没有七成也有九成关系，但先别说这个，一旦这个技能曝光，会引来很多麻烦。

    可能是因为对娱乐的飢渴，其他天神一听到「稀有技能」或是「原创」之类的特别词句，就很容易像傻瓜一样产生反应。就跟小孩子一样尽一切所能产生兴趣，又尽一切所能上下其手。而且还一边嘻嘻笑。

    其中还有一些笨蛋，明明人家已经订了契约，还劝诱人家加入自己的【眷族】。

    可说把玩家本性发挥得淋漓尽致。

    (这孩子很不会说谎，要是被别人一逼问，只会让别人更起疑心。不好意思，只有这点我不能通融。)

    在特定条件下的成长速度超级强化。

    无庸置疑，【一心憧憬】是尚未确认的技能之一。

    为了保护贝尔不被魔手侵犯，赫斯缇雅决定将这项技能的存在藏在自己的心中。

    看着听见【能力值】的内容而一脸惊讶的贝尔，赫斯缇雅迅速补上剩下的【神圣文字】，努力做好自己能做的事。

    「总之，你的熟练度上升得超快。你心里有头绪吗？」

    「呃，不，完全……啊。」

    「什么？」

    「呃，我前天……有去一下第6层……」

    「噗！白、白痴啊——！没穿防具还增加什么到达楼层啊！」

    「对、对不起丨」

    赫斯缇雅轻盈地从背上跳下，单方面地念了贝尔一顿。贝尔连穿衣服都不行，只能维持着半裸状态，一下子挨骂一下子又被说教，整个人越来越畏缩。

    「唉……进入正题吧。现在的你『出于不明原因』，成长速度快得吓人。我不知道这种状态会维持多久，总之说穿了就是成长期啦。」

    「是、是的。」

    「……虽然这只是我个人的见解，不过我觉得你有才能。无论是作为冒险者的器量还是素质，你通通都具备了。」

    贝尔的现状真的只是起因于技能吗。

    这个少年急遽飞跃的原因，真的只有显现的技能吗。

    回想起来，早就能窥见一端了。

    虽然曾经差点送掉小命，但以前不过是一名农民的少年，竟能在未曾拜师学艺的状态下，独自一人钻进地下城，并每天踏实地获得成果。

    纵然获得了【一心憧憬】——具有早熟特性的技能，但是运用在战斗中的身手与技术都是贝尔在实战中建构起来的。该攻击哪里？该防御还是孤注一掷尝试闪避？不管有没有技能，在战斗中下判断的都是贝尔本人。那是他自己的「力量」。

    她认为独自战斗至今的贝尔，的确具有作为冒险者的判断力。

    「……你一定会变强的。而你自己，也希望能变得比现在更强。」

    「……是。」

    赫斯缇雅伸出双手，将坐在床上定睛望着自己的贝尔抱进怀里。

    她忧心忡忡地低垂着双眼，吐露出真心话。

    「……我希望你答应我，不会勉强自己。我希望你跟我发誓，不会再做出上次那样的行为。」

    「我、我……」

    「你下定决心变强，我不会反对，也尊重你的决定。我会替你加油，也会帮忙，也会助你一臂之力。……所以。」

    赫斯缇雅努力忍住不掉泪，打从心底祈求：

    「……拜托你，不要丢下我一个人。」

    这句话立即生效了。

    贝尔肩膀一震，睁大了双眼，彷彿想起了什么事，又彷彿重新审视对自己的约定，他低下头闭上双眼，潜入自己的内心世界。

    寂静搔弄着赫斯缇雅的耳朵。一阵对两人而言十分漫长的沉默来临。

    「……是。」

    贝尔抬起头来。

    那表情既愧疚而且又哭又笑，然后又带有些许豁然开朗的神色。

    毫无虚假的一副笑容，比起千言万语更能显示对她的信赖。

    于是赫斯缇雅敢确定，眼前的少年一定会信守约定。

    「我不会乱来。我会努力、拚命让自己变强……但我绝对，不会丢下神仙一个人。不会让神仙担心。」

    「能听到你这句回答，我该放心了吧。」

    赫斯缇雅有股冲动想扑进他的怀里，但她忍住了，也露出了微笑。

    过了一会，她拿起衣服交给贝尔。背对着害羞地说「不好意思」然后开始换衣服的贝尔，赫斯缇雅注视着天花板。

    (……好。)

    她决定马上为了贝尔采取行动。

    赫斯缇雅发出轻快的脚步声，跑过没有规则性的歪扭地板，冲向餐具柜。她打开中段的一个抽屉，开始翻翻找找。她用手在传单与打工通知书塞得乱七八糟的箱子里东翻西找，很快就找到了她要的东西。

    这是一枚某种集会的邀请函，上面写着「迦尼萨主办众神之宴」。

    (赫菲斯托丝也会来吧……？)

    她想起将这个隐藏房间施舍给自己的朋友的脸。

    由于赫菲斯托丝工作态度认真，总是在广大都市中四处奔忙，因此想跟她取得联络并不容易。

    赫斯缇雅判断想见到她，就得利用这个聚会。

    日期是……今天晚上。

    赫斯缇雅惊叫一声，赶紧开始准备。

    「贝尔，我今天晚上……不，会有几天不回来房间。没关系吧？」

    「咦？啊，我明白了，妳要打工吗？」

    「不，是我朋友开了派对，本来没打算去，后来还是决定去露个脸。好久不见了，想看看大家最近怎么样。」

    「那妳就去吧，别客气。」贝尔答应了。「因为朋友是很重要的。」甚至还笑着鼓励她去。

    赫斯缇雅虽然对自己的任性过意不去，但还是点点头，打开衣柜物色服饰。她从仅有的几件衣服当中选出一件最上得了台面的塞进包包里，并整理了其他行李。然后往房间外走去，打算去拜托打工换班。

    她正要开门，又转向贝尔的方向。

    「贝尔，你该不会今天也要去地下城吧？」

    「我是这样打算的……是不是不可以？」

    想到刚刚才跟神仙说好，贝尔心想也许该自重一下，便怯生生地抬眼望着她。

    赫斯缇雅摇摇头，对他笑着说：

    「不，没关系，你去吧。不过该收手的时候就要收手喔？毕竟你伤还没全好嘛。」

    「是，谢谢神仙。」

    对开心地低头道谢的贝尔，赫斯缇雅露出带着酒窝的微笑，然后离开房间。

    &#10015;

    太阳灿烂地在空中大放光芒。

    时间是正午前。我用小跑步在人潮汹涌的大街上前进。

    神仙出门后，我也跟着离开房间，穿上了冒险者用的整套装备。我打算就这样直接前往地下城。

    跟神仙说的一样，膝盖的伤口还在痛。第6层出现的怪物攻击实在激烈。看来要痊愈得花上一点时间了。

    所以，我不会勉强自己。也不会冒险。我再也不会莽撞行事了。我只要持续不懈地做我能做的事。

    有了明确的目标。想到达的地方就在遥远的那一方。直到前天为止，我都以为自己必须朝着那里不断奔跑，放任急躁的感情驱使自己行动，但现在不同了。

    我听取了神仙的教诲，头脑也冷静下来了。我要以我能持续的最快速度逐步前进。

    老实说，我难免还是有点焦急，但我也觉得，为了追上华伦斯坦小姐，这才是最快的捷径。因为现在勉强自己，总有一天一定会付出代价。

    我一面想起神仙真心为我担忧的表情，一面在口中小声念着「不要逞强，不要逞强」，不久我来到一个地点，便停下脚步。

    在前往地下城之前，我得先来一个地方。

    「有点尴尬呢……」

    我在挂着「Closed」牌子的门前搔搔头。

    站在原地烦恼片刻后，我下定了决心，踏入酒馆「丰饶的女主人」。钟声在穿过门口的我头顶上匡啷匡啷地响。

    「非常抱歉，先生。本店还在准备中。可以请您换个时间再来光临吗？」

    「猫们的店还喵有开门喵！」

    在店里替桌子铺桌巾的精灵店员与猫人店员立刻注意到有人来了，过来招呼我。

    两位店员都非常可爱。她们跟希儿小姐穿着相同制服，一个眉清目秀，一个天真烂漫，正好形成对比。我最近发现自己很喜欢精灵，因此听到这位长耳朵女性的声音，便毫无理由地紧张起来。

    「不好意思，我不是客人……那个，希儿小姐……希儿·福罗瓦小姐在吗？还有女店主……」

    二人听到我说的话，稍微睁大了双眼，很快地她们似乎注意到了什么，看我的眼神都变了。

    「啊啊啊！你是那天吃霸王餐的喵！那个只会让希儿倒贴，觉得喵用了就随手喵弃的那个白发王八蛋喵！」

    「妳安静一下。」

    「噗喵！」

    「失礼了。我立刻带希儿与蜜雅妈妈来。」

    「好、好的……」

    我没看见她给猫人店员的一击……

    我满头大汗地目送精灵店员抓住兽人少女的衣领拖着离去的身影，然后闲着没事，看了一圈店内的模样。

    店里陈设跟我上次来的时候不一样，现在看起来像是咖啡馆。也许白天有许多冒险者钻入地下城，夜晚则并非如此，店里的客层也随之不同吧？

    对了，店外头还有露天咖啡座呢。真是会做生意……

    「贝尔先生！」

    先是一阵三步并两步跑下楼梯的脚步声，就看到希儿小姐出现在店内深处。

    想起最后离开时的情形，我恨不得挖个洞躲起来，但我还是缩紧了腹部，走向她身边。

    「前天很对不起。我没付钱就跑掉了……」

    「……不，您别放在心上。您能像这样回来，我就很高兴了。」

    我鞠躬开口表示歉意，希儿小姐就像以前那样对我微笑。

    看到她并不问我理由，只是温柔地包容我，让我差点掉下眼泪。我假装有灰尘跑进眼睛里，擦拭眼角后，将准备好的钱交给她。

    「这是我没付的餐钱。不够的话，我会再加利息奉还……」

    「我没资格说这种话。您有这份心意就够了……我才该向您道歉。」

    听到最后轻声说出的一句话，我赶紧告诉希儿小姐，她没有必要觉得歉疚。我手舞足蹈，夸张地向她说明原委。

    希儿小姐先是被我的魄力吓呆，随即晃动着肩膀轻声笑起来。我这才松了口气。

    然后她慈爱地瞇起眼睛注视着我，忽然好像想起什么事情，双手「啪」地一拍。「请您稍候片刻。」说完，她就跑到厨房去了。

    希儿小姐回来时，手上抱着一只较大的篮子。

    「您要去地下城吧？不嫌弃的话，可以请您收下吗？」

    「咦？」

    「今天是我们厨师做的伙食，味道保证好。不过那个，有一些已经被我吃了一点……」

    「不，可是，为什么……」

    「因为我想送给您，这个理由不够充分吗？」

    希儿小姐头稍微往旁偏了偏，腼腆地苦笑。

    看见那温柔的表情，即使我再怎么迟钝也能明白。

    她想让我打起精神……不，是在为我打气吧。

    「……不好意思。那么，我收下了。」

    明白了她的心意，我笑容满面地收下篮子。

    与我四目交接的希儿小姐也微微染红了双颊，脸上浮现出稳重的微笑。

    「听说小子来了？」

    女店主——蜜雅阿姨从吧台内侧的门中无声地现身。

    突如其来地出现的难以描摹的存在感，令我不禁后退了几步。

    可以说她比其他矮人族都要大了一圈。无论是横向还是纵向都比我巨大。

    「啊啊，原来如此，你是来还钱的啊。挺有心的嘛。」

    「您、您好……」

    「希儿，妳进去吧。妳是抛下工作过来的吧？」

    「啊，好的。我明白了。」

    希儿小姐行了个礼后折回店内，至于蜜雅阿姨则是浮现出豪杰(不是豪爽)般的笑容，用她那粗壮的手指戳了戳我的胸口。

    她说：「你要是再不回来，我就要自己去找你做个『了断』了。」又说「再晚个一天，老娘那把久未上战场的家伙(军铲)就要发威了。」让我这时才明白自己的性命差点面临危机。

    漂亮的守备……！

    「希儿，把那个给了人家，妳就没有午餐了……」

    「啊，嗯。一顿午餐而已，我可以忍啦？」

    「喵什么要把午餐给他，自己挨饿喵？他是喵险者，应该买得起午餐喵。」

    「呃，那是因为……」

    「哦——哦——，喵们两位，不可以问这种不知趣的问题喵。也就是说，那个少年是希儿的……这个喵？」

    「才不是！」

    总觉得厨房那边好像变得吵吵嚷嚷，但我没精神去注意。

    我在心中发誓，绝不可在蜜雅阿姨面前胡来。

    「你再找机会向希儿道谢吧。我们店里的人包括我在内，大多是些脾气火爆的孩子，要不是那丫头劝阻大伙儿，你现在早沉到湖底啦。」

    「……」

    不好笑。

    「那天希儿好像追你追到店外，结果还是没碰上吧？看到希儿愁眉不展地回来，琉……就是那个精灵丫头差点没拿着真剑出去。费了我一番工夫才拦住她呢。」

    喜欢精灵的我，看来似乎对精灵有所误解。

    (不过，原来是这样啊……她竟然愿意去追那样的我……)

    听了这番话，我的心头慢慢发热。

    我心想，希望有一天真的能报答她。

    「……小子。」

    「是？」

    「冒险者这种职业没什么好耍帅的。刚开始只要拚命求生存就行了。就算逞能也不会有好事的。」

    我睁大了双眼。

    那时蜜雅阿姨也在吧台，也许我的事情早就被她看穿了？

    她咧嘴而笑。

    「直到最后还能用两条腿站立的人才是第一名啦。管他难看还是什么的。平安回来的人，老娘到时就用酒盛大地招待他。你看，这才叫做赢家吧？」

    蜜雅，妈妈……！

    「少露出那种恶心巴拉的表情啦。好啦，别在这里妨碍我们开店。出去出去。」

    我的身体被掉转过来，背后被重重一推。

    虽然呼吸停了一半，我心中仍充满了感谢之意。

    直到现在，我才觉得顽强地残留在内心角落的阴霾总算被扫除了。那个【洛基眷族】的兽人青年说过的话，如今已转化为纯粹的燃料。

    把我现在能做的，以最快速度去做，不逞强，然后拚命求生存。

    方针完美地订立起来了。

    「小子，我都劝你这么多了，不准给我翘辫子，知道吗？」

    「没问题，谢谢您的教诲！」

    我精神饱满地冲出店外时，不小心喊了句「我出门了！」，害我在大道上奔跑的时候始终涨红了脸。

    &#10015;

    夜晚。

    一轮明月浮在空中，四周降下了阒黑的垂幕。由月光淡淡妆点的森林一隅，猫头鹰的忽忽叫声清晰嘹亮，与树叶的细微摩擦声和缓地交缠缭绕。

    静谧鸟声穿过森林，乘着夜风，清脆地舞过草原的头顶上，但是到了一个地点，声音便遭到阻隔。

    巨大的墙壁。

    即使说它是城墙也不为过，又厚，又高，坚固的「市墙」。

    以巨石建造的壁垒，从内侧漏出推拒黑暗的光源，溢出的喧哗声浪轻易就掩盖了外部的声音。

    迷宫都市欧拉丽。

    它自众神尚未降临的时代「古代」就存续至今，是世界数一数二的大都市，同时也是世界「唯一」的迷宫都市。

    周围以市墙环绕的都市呈现完美圆形。外围部分主要是比较高大的塔楼与高层建筑最为显眼，越往中央地带靠近，建筑的高度也就越偏低。乳钵状的都市各个角落都带着光的粒子——魔石灯的光源，恍如星海般闪烁耀眼。

    广大的都市中央，有一座高度直达天际的白墙摩天塔。

    环视整座欧拉丽，也找不到比它更高的建筑，划破黑暗屹立的巨影呈现出压倒性的威容。造访欧拉丽之人第一个会看到的就是这座塔，这座塔也会暂时夺去他们的注意力。

    欧拉丽以这座具有地下城「盖子」功能的摩天楼设施「巴别塔」为中心——也就是按照都市之名，以迷宫(地下城)为起点，呈现一片欣欣向荣的景象。

    欧拉丽拥有地下城，因为这项特性，这里比起其他任何都市、任何国家聚集了更多冒险者。地下城是散布于整片大陆的凶猛怪物之根源，被称为世界三大祕境，当中沉眠着尚未有任何人接触过的「未知」。而「未知」会引来许多置生死于度外、具有永不满足探求心的冒险者。

    当然，也有很多冒险者执着于利欲。从无限诞生的怪物身上无限获得的魔石与掉落道具能造就巨富，而有如故事中英雄般打倒强大怪物又能衍生出名誉。欧拉丽反覆无常的众神对此觉得有趣，赞赏他们的荣誉；无视于冒险者的意志，他们的名声转眼间就会传遍全世界。

    名为未知的兴奋、巨万财货、光辉灿烂的荣誉，以及权势。

    在这都市里应有尽有。

    于是，为这种梦想着迷的大量人潮便聚集于此地——其中或许也有追求命运邂逅的怪人。

    「世界最火热的都市」。

    人们都是这样称呼欧拉丽的。

    「啊，那边那个不是穷光蛋【眷族】代表的建御雷同学吗！喂——咈唏唏。」

    「啊，这不是那个一年到头衰小脸的建御雷吗！喂——咈唏唏。」

    「这两个天杀的王八神……！」

    于是，必然地。

    比冒险者更渴求未知的存在、追求娱乐的祂们这些「众神」，会争先恐后地置身于世界第一火热的这座都市，也是再自然不过。

    在某个场地内。

    平常难以想像会有这么多位天神，形成有如群众的大型集团。

    「哟呵。」

    「喔喔，久违久违——。有几百年没见啦？」

    「嗯，四天了吧。」

    「啊——，这么久没见啦——。祢也变了好多啊——」

    「不好意思打断你自说自话，『宴会』的会场是这里没错吧？」

    这些发出怪里怪气的氛围、显得怪里怪气的众神头顶上，一座建筑正俯视着祂们。

    在镶嵌着无数光点的巨大都市欧拉丽当中，这座建筑物可谓大放异彩。或者该说怪异至极。

    具有象头的巨人雕像，在只有白色围墙围绕的宽敞场地中，大剌剌地盘腿而坐。

    雕像大小至少有三〇M（米度）吧。威风凛凛抬头挺胸等着众人景仰的那副模样，以能够唤起看到的人内心某种奇妙感情而闻名。此时它正被无数的大型魔石灯所照亮。

    别惊讶。这可是如假包换的建筑物。

    拥有浅黑肌肤与结实肉体的俊男神迦尼萨，不知道是哪来的突发奇想，花光【眷族】至今的储蓄，建造了这栋巨大设施。

    这就是【迦尼萨眷族】的大本营，「我乃迦尼萨」。

    它十分不得成员的欢心，成员们出入这栋建筑物时总是不情不愿。顺道一提，入口位于盘腿而坐的胯下中心。

    「迦尼萨老兄在搞什么啊。」

    「迦尼萨老兄够炫。」

    一身可与贵族媲美的正装打扮，相貌英俊脱俗的美男子们，一边谈笑一边钻进胯下当中。祂们每一个通通都是神。

    是今天迦尼萨主办举行的「众神之宴」的座上嘉宾。

    所谓「众神之宴」，说穿了，就是各自降临下界的众神为了碰面而举行的聚会。由哪位天神举行，日期又是哪一天，这些完全没有规定。哪个神想开宴会就开，哪个神想参加就出席。众神的反覆无常与自由奔放由此可见一斑。

    「今天感谢诸位齐聚一堂！我就是迦尼萨！这次的宴会能请到这么多位老乡出席，迦尼萨超感动的啦！我爱死你们了！话说诸位一定很想好好叙旧，不过今年按照惯例，三天后又要举办庆典了，关于这方面，恳请诸位的【眷族】提供协助——」

    不同于建筑物的外观，大厅的内部装潢呈现稳重风格。

    在设置的大舞台上，戴着巨型大象面具的人物——打扮得跟外面建筑物一模一样的迦尼萨，正在用震天价响的大嗓门进行宴会致词。周围的众神早都习以为常，把迦尼萨的演讲当作耳边风，各自谈笑风生。

    会场采取的是立食派对的形式。盖着纯白桌巾的长桌上摆满了各色料理，还有新鲜水果散发着沁凉的香气。跫音频频响起的大厅当中还有服务生忙进忙出，墙边则有乐队准备上场，也许等一下会有一场舞会。

    在门庭若市的会场里大致环视一圈，可以看到欧拉丽的众神几乎都到齐了。

    「众神之宴」邀请函的发送量，端看主办【眷族】的可动员人力，因此参加人数会随着主办单位的规模而上下。

    【迦尼萨眷族】在欧拉丽当中也是屈指可数的【眷族】，因此居住于这座迷宫都市内的所有天神都受到了邀请。

    赫斯缇雅也是其中之一。

    「唔！小二，拿踏脚台过来，快点！」

    「好、好的！」

    在一片人声鼎沸当中，赫斯缇雅使唤着【迦尼萨眷族】成员担任的服务生，与各式各样的料理展开一场搏斗。

    因为以她的体格，是搆不到桌子内侧的料理的。

    「(咻！咻！咻！)」

    「……」

    赫斯缇雅把看起来比较能放的料理一道接一道装进带来的保温盒里。担任服务生的青年目睹这一场景，露出无言以对的表情。

    既然是立食形式(吃免钱的)，她压根儿不打算客气。【赫斯缇雅眷族】可是比这里任何一个天神的派系都要穷酸上好几倍。只要能减少贝尔的负担，赫斯缇雅顾不了面子，准备节省一切能省的开销。

    仔细一瞧，只有她穿的不是奢华的服饰或礼服，而是用感觉比较正式的便服蒙混过关。

    「咦，萝莉巨乳来了耶。」

    「原来她还活着啊。」

    「祢不知道，那家伙在北区商店街打工打得可勤快了。还在摊贩被客人摸头。」

    「不·愧·是·萝莉神……！」

    当然这样做非常引人侧目。她不跟任何出席者谈话，只顾着霸占摆放在桌上的料理，再加上外貌的特征，很快就成了众神的目光焦点。

    赫斯缇雅也知道自己摆明了被大家取笑，她决定除非有人找她麻烦，不然就当作没看见。她也不忘将料理抛进口中，圆鼓鼓的脸颊嚼啊嚼的。

    「妳这是在干嘛啊……」

    「呜咕？唔！」

    从赫斯缇雅的侧边抛来一个虚脱无力的声音。

    她转头一看，映入眼帘的是燃烧般的红发与鲜红色礼服。

    线条纤细但呈现锐角形的五官，显示了本人内心的坚强意志。别在耳朵上的贵金属耳环遇到她那火焰般的美貌，反而要自叹弗如了。

    而在那副美貌当中最惹眼的，是遮盖了半张脸庞的黑色皮布。

    右眼戴着大眼罩的丽人，左眼带着惊讶的神色俯视着赫斯缇雅。

    「赫菲斯托丝！」

    「嗯，好久不见了，赫斯缇雅。很高兴妳别来无恙。……如果妳看起来能再像样点，我会更高兴的。」

    叹了一口气后，赫菲斯托丝抬头看着天花板，及腰的长发发出灿烂夺目的光辉。在天花板的魔石灯光照耀下，那把红色的细丝，就像掺入了砂糖般闪闪发光。

    赫斯缇雅一面心想「那头发每次看都好漂亮」，一面喜形于色地跑向她身边。

    「哎呀，太好了，妳果然来了。决定来这里是正确的。」

    「干嘛，丑话说在前头，我不会再借妳一法利了。」

    「真、真没礼貌！」

    反倒是赫菲斯托丝摆出不大客气的眼神，用辛辣的口吻对赫斯缇雅说话。

    赫斯缇雅在与贝尔相遇之前寄人篱下的神友，就是这位赫菲斯托丝。

    即使二人是老交情，可说是挚友的关系，但赫斯缇雅自从住在欧拉丽以来，既不组织【眷族】也不打算工作，早已让赫菲斯托丝对她的信心一落千丈。

    等到赫菲斯托丝终于忍无可忍将她扫地出门后，赫斯缇雅依然事事都要赫菲斯托丝帮忙，一下子是手头拮据，一下子是找不到工作，一下子又是没有遮风挡雨的地方；总之真是让她一个头两个大。

    本身很重义气的赫菲斯托丝不愿意纵容这个小小神友，但又不能拒她于千里之外，任凭她饿死街头，当时真是费尽了赫菲斯托丝的苦心。

    结果，提供赫斯缇雅敎堂的隐藏房间，又替她找到现在的打工，也都是赫菲斯托丝的安排。赫斯缇雅独力完成的事情，就只有让贝尔加入【眷族】而已。

    虽然赫斯缇雅在贝尔面前虽然装得很成熟，实际上却是一个人什么也做不到的别脚神代表。

    「我看起来像是会做那种事的神吗！虽然我的确拜托赫菲斯托丝帮过很多次忙，但现在多亏了妳，我还算过得去！如今的我才不会当挚友的米虫过日子呢！」

    「妳刚刚明明就在吃免钱的饭啊。」

    「呜……不，这是因为反正都会剩下……与其丢掉浪费，倒不如由我来有效利用——，而已啦……」

    「喔——喔——，妳的这种小气鬼精神真让我佩服。我看到妳这副德性，感动得眼泪都流不停啦。」

    「咕呜……！」

    看到赫菲斯托丝嗤之以鼻的样子，赫斯缇雅心有不甘地发出呻吟。

    就在这时，只听见一阵「叩叩」声。

    鞋子踏响地板的清脆声响，从赫菲斯托丝的背后靠近过来。

    「呵呵……妳们俩感情还是这么好。」

    「咦……芙、芙蕾雅？」

    出现在赫斯缇雅视野中的该名女神，在容貌俊美的众神当中更是格外出众。与其他天神相较硬是略胜一筹。

    令人联想到新雪的细致白皙肌肤。细长的肢体香娇玉嫩，光是滑过空中就足以魅惑人心。小巧柔嫩的臀部与位于其上方的小蛮腰一旦直视，恐怕令人失去理性。金线刺绣的礼服胸口敞开，紧紧裹在一片布料底下、具有傲人份量且形状美妙的双胸或许是太热，乳沟染成一片樱花般粉红。

    完美无缺的魔鬼身材，彷彿黄金比例的概念是从她身上得来的。

    纤长的睫毛楚楚可怜，一双凤眼空灵脱俗，相貌有如灵光照耀般凛然难犯。

    如此无与伦比的美貌，甚至可以用绝世超伦来形容。

    「令美为之沉沦的神」芙蕾雅，摇曳着一头银发来到赫斯缇雅面前。

    「妳、妳怎么会在这里……」

    「啊，我们是在那边碰到的。好久不见了聊个两句，就说要不要一起在会场里逛逛。」

    「太、太随便了吧，赫菲斯托丝……」

    「我是不是打扰到妳了，赫斯缇雅？」

    「是不会啦……」

    脸上总是荡漾着一抹微笑的美神向她问道。

    赫斯缇雅撇撇嘴，说：

    「我很怕妳。」

    「呵呵，我很喜欢妳的这种个性喔？」

    别说了，赫斯缇雅摇摇手。

    在众天神当中艳冠群芳的芙蕾雅，是诸神当中格外貌美的「美神」之一。

    这些男神女神具有能让基本上三心二意的众神垂涎三尺、心荡神迷的力量——「美」。要是下界之人，恐怕看上一眼的瞬间就要成为爱情的奴隶，无法自拔了。

    然而，所有「美神」的个性都不好惹。

    就连这一点也是其他众神所不能及的。

    虽然每人程度不同，但老实讲，赫斯缇雅实在不太想与祂们扯上关系。

    「喂——！菲菲——，芙蕾雅——，小矮子——！」

    「……不过比起妳，我还有个更讨厌的对象就是了。」

    「唉呀，好可怕喔。」

    赫斯缇雅将视线从高雅微笑着的芙蕾雅身上移开，一转头，就看到一个女神大幅挥着手往这边走来。

    朱红色的头发与朱红色的眼睛。总是以发带束起的简单发型，今天配合派对场合梳成了晚宴头。窄版礼服穿在她身上很合适。

    即使比芙蕾雅晚登场，不过她当然也跟赫斯缇雅等人一样拥有端正的容貌。

    「啊，洛基。」

    「妳干嘛来这里啊……！」

    「怎样，没有理由就不能来吗？就是想开趴嘛？开趴还要找理由才叫做不识趣。唉，这个小矮子真的很不会读空气耶。」

    「……！……！」

    「赫斯缇雅，妳的表情很吓人喔。」

    被比自己高了两个头的神洛基嘲弄一番，赫斯缇雅整张脸都扭曲了。

    对于她，赫斯缇雅没什么好说的。

    这个女的，是敌人。

    「真的好久不见了，洛基。又见到赫斯缇雅与芙蕾雅，今天真是稀奇事一箩筐。」

    「啊——，的确是很久没见了。……不过嘛，也有人不是那么久没见就是啦。」

    洛基睁开容易瞇细的双眼，对银发女神投以别有用心的视线。

    芙蕾雅将被自己的美貌迷得浑身酥麻的服务生递给她的玻璃杯送到唇边，闭上双眼，仍旧保持微笑。

    「怎么，妳们俩在哪见过面了？」

    「前几天稍微碰了一下面。不过，也没讲到几句话。」

    「真能说呢，明明是妳浑身散发出『不要跟我讲话』的氛围。」

    「喔。啊，洛基，妳的【眷族】的名声，我时有耳闻喔？事业做得满大的嘛。」

    「唉呦——，让生意蒸蒸日上的菲菲这样称赞我，我真是出人头地了哩——。……不过说真的，我现在那些孩子们，的确是我的骄傲啦。」

    洛基把手放在头上，好像很不好意思似地提到【眷族】的成员，不难看出她对底下成员们的感情。

    板着一张脸的赫斯缇雅听到这段对话，趁机向洛基提出质问。

    「欸，洛基。隶属于妳的【眷族】，有个叫做华伦什么来着的，我想问一下她的事。」

    「啊，妳是说【剑姬】吧。我也想听听她的事。」

    「嗯？小矮子竟然会有事拜托我，明天是不是要下熔岩雨了？哈米吉多顿——！诸神的黄昏——！什么的。」

    小心我咬妳喔，这个混帐。赫斯缇雅想。

    「……我问妳喔。那个有名的【剑姬】有没有交往的男性对象或伴侣？」

    「傻瓜啊，艾丝是我的宝贝耶。我绝对不会让她嫁人，也不会交给任何人。除了我以外，谁敢对她动手动脚，我就把他大卸八块。」

    「啧！」

    「为什么听到这话要咋舌啊……」

    这下她知道艾丝·华伦斯坦在洛基的庇护下，被当成了掌上明珠。

    一定就像自己对待贝尔那样吧。要是她有喜欢的对象就好了。赫斯缇雅开始了有些阴险的思维。

    在她身旁感到哭笑不得的赫菲斯托丝，忽然想起一件事，向洛基问道：

    「我现在才想到，洛基竟然会穿礼服，真难得呢？平常不是都穿男装吗。」

    「——嘻嘻嘻，这是因为啊，菲菲。我无意中听到某个小矮子急急忙忙准备要去参加派对……」

    洛基先斜眼瞥了赫斯缇雅一眼，然后弯下腰，把脸一下子凑近个子娇小的她面前。

    「所以我就想来嘲笑一下，连礼服都穿不起的穷神。」

    (好机车啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！)

    看到眼前咧嘴而笑的洛基，赫斯缇雅的脑袋快爆炸了。

    每次都这样。赫斯缇雅从以前跟洛基就没什么交情，从第一次见面到现在还不到一百年。但是这个神每次碰到赫斯缇雅就要嘲弄她一番……不，根本是为了看扁赫斯缇雅而特地跑来见她。

    其实赫斯缇雅早已知道理由了。因为赫斯缇雅拥有她所没有的东西。

    那就是在胸前硕果累累的这两串巨峰葡萄。

    「哼！这真是太滑稽了！竟然为了取笑我而把自己的无胸暴露给大家看，洛基，妳挺有搞笑的才能嘛！」

    「嗄！」

    「啊啊，抱歉抱歉，不是搞笑而是挖洞的才能吧！……最擅长的就是自掘坟墓！」

    代替气得面红耳赤的赫斯缇雅，这次换洛基的脸部充血了。

    洛基今天穿来的礼服有些小露。可悲地有如平原的胸脯在布料中显得空荡荡地。

    赫菲斯托丝叉起手臂，「又开始了……」打算冷眼静观二尊天神的争吵。

    正在品尝水果酒的芙蕾雅，依旧姿态高雅地轻声一笑。

    二神标准以上的丰满胸部在华丽礼服中改变了形状。

    「我倒想问妳，那对毫无母性的胸部让多少男人失望过啊！因为是绝壁所以让人绝望，白痴啊！啊，我这句话说得不错吧！」

    「不错个屁啦，妳这智障！」

    「呼呜咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    洛基被讲到快哭出来，终于扑上前揪住了赫斯缇雅。

    她两手抓住赫斯缇雅柔嫩的双颊，往左右拉扯。

    她扯着赫斯缇雅的腮帮子，上上下下四面八方地拉扯、蹂躏。

    赫斯缇雅也被拉得双眼噙泪、眉毛直竖，她英勇应战，但她短短的手脚搆不到四肢柔软修长的洛基，每一击都挥空了。

    「喔，开始了。」

    「萝莉巨乳与洛基无乳的斗争……！」

    「我赌萝莉巨乳赢，一万法利。」

    「我赌无乳在最后关头发动迷糊技能，万灵药十个。」

    「我赌一败涂地的洛基美眉由我来全力安慰，星辰碎片全部。」

    「祢这根本不是赌注吧。」

    所有天神围成一圈，等着看好戏。

    这些家伙……，赫菲斯托丝感到厌倦时，激烈的战争仍在进行。

    每当洛基的手紧紧抓住弹性十足的脸颊纵横交错地扯动时，赫斯缇雅的娇小身躯也跟着摇。

    摇啊摇、摇啊摇。

    晃啊晃、甩啊甩。

    「……哼、哼。今天就，暂且放妳一马好了.」

    (((((((动摇得超明显的……)))))))

    洛基难以忍受地别开了视线，赫斯缇雅咚的一声从她手中滑落到地板上。

    对于痛苦地左右打滚的幼女，洛基看都不看一眼，浑身发抖地离开了现场。

    完全是一副赢了比赛、输了面子的模样。

    「呜……！下次出现的时候，不准再让我看到妳那副没料的身材，败犬！」

    「吵死了，笨蛋——！妳给我记住！」

    洛基终于一边洒下眼泪，一边离开了会场。

    「果然不出所料」其他天神都做如此想，纷纷离开了赫斯缇雅等人的周围。

    「洛基个性真的温和多了呢……」

    「与其说是温和多了……倒不如说变得像小角色了……」

    听到芙蕾雅轻声说出的话，赫菲斯托丝只能露出困惑不已的表情。

    芙蕾雅笑笑，抚平了自己的头发。

    「在来到下界之前，她可是曾经为了消遣，而挑唆某个地方的诸神互相残杀喔？她现在可爱多了。最重要的是不再让人家看了担心。」

    「妳说的也对。对了，妳跟洛基好像已经认识很久了？」

    「是呀。就跟妳们俩一样。」

    赫斯缇雅摇摇晃晃地站起来，赫菲斯托丝从后面扶住了她。

    我们这是孽缘了，她对芙蕾雅露出苦笑。

    「洛基好像很喜欢孩子们呢。或许是因此，她才会有所改变。」

    「……虽然十分遗憾，不过好吧，关于喜爱孩子们这点，我也同意洛基的意见啦。」

    「哦，妳之前明明还说『这些孩子们都不肯加入我的【眷族】，真没眼光——』……是那个加入了妳的【眷族】、叫做贝尔的孩子让妳改变的？」

    「哼哼，算是吧。那孩子真的非常乖，待在我身边实在埋没了他。」

    「我记得他是白发红眼的人类对吧？当妳来跟我报告，说组织了【眷族】时，吓了我一大跳呢……」

    赫菲斯托丝不住点头时，在她身旁的芙蕾雅有了动作。

    她将玻璃杯铿的一声放在桌上，头发往后一撩。

    「那么，我也该告退了。」

    「咦，这么早？芙蕾雅，妳不是有事吗？」

    「已经不用了。想确认的事情也已经听到了……」

    「……妳自从来到这里，根本没跟任何人问过问题吧。」

    从宴会一开始就跟她一起行动的赫菲斯托丝，隐藏不住脸上的讶异之情。

    芙蕾雅没回答她，低头看了看赫斯缇雅，用跟刚才不太一样的方式笑了笑。

    赫斯缇雅惊讶得张大眼睛，眨了几下。

    「……而且，这里的男人我都吃腻了。」

    「「「「「「「「拍谢。」」」」」」」」

    「……」

    「……」

    那么我走了，她留下这句话，就消失在摩肩擦踵的众神当中。

    被抛下的赫斯缇雅与赫菲斯托丝露出难解的神情，与相邻而站的对方面面相觑。

    「芙蕾雅果然也是『美神』呢……真是不检点！」

    「没办法，就算芙蕾雅她们不掌管爱与情欲，那也得有其他人来掌管嘛……」

    「就算是这样，她也是拥有【眷族】的立场耶，太没自觉了！竟然跟有可能成为敌对关系的神做那种事……会被孩子们唾弃的！」

    「不过我觉得只要芙蕾雅微笑一下，大概就能补充成员了……」

    赫菲斯托丝「唉」地轻叹了口气，并以她纤细的手指搔着右眼的眼罩。

    这是她的小毛病。嘴上说归说，只要心里不能接受或是有所不满，就常常会有这个动作。赫斯缇雅见状，自己也用鼻子哼了一声。

    「那，妳接下来有什么打算？我想再晃一下，看看大家最近怎样，妳要回去了吗？」

    赫斯缇雅的肩膀一震。

    因为她想起了原本的目的。

    「如果妳还要再待一下，一起去喝一杯如何？好久没一起喝酒了吧？」

    「呃，嗯，这个嘛……」

    看到赫斯缇雅突然变得支支吾吾，赫菲斯托丝偏着头。

    赫斯缇雅的视线在洒落于纤细颈边的红发上游移，最后她终于做好觉悟，喉咙发出「咕嘟」一声。

    「那个……我有件事想拜托赫菲斯托丝……」

    「……」

    红色的左眼瞇细了起来。

    平时平易近人的氛围顿时产生变化，开始散发严厉的气氛。

    就跟刚才断言绝不借贷金钱时的态度一样。

    「到了这个地步，还有事要拜托我？妳仔细回想一下，自己刚才亲口说过什么？」

    「呃，这个嘛，我忘了……？」

    「妳不是说不会再当我的米虫了吗？」

    啊啊，我是说过，赫斯缇雅装出笑容。

    面对挚友把自己当脏东西一样看待，赫斯缇雅有股冲动想收回刚才说的话，但她咬紧牙关忍住了。她想起贝尔的脸，让自己振奋起来。

    赫斯缇雅已有所觉悟，知道这样做可能会让这个挚友对自己心灰意冷，但她还是开始实行参加这场「众神之宴」的目的。

    「……我就听妳说说吧。什·么·事·要拜托我？」

    像金刚力士般伫立在她面前的，是红发红眼的女神赫菲斯托丝。

    在天界有火神之名的她所组织的【赫菲斯托丝眷族】，是欧拉丽当中唯一不以冒险者的收入营运的【眷族】。

    在迷宫都市不以地下城维持生计的异色组织【赫菲斯托丝眷族】，却是这座都市的冒险者无人不知、谁人不晓的大型【眷族】。

    我们可以称它为「品牌」。

    它是拥有并培育大量人才，以在业界里百中选一的产品而闻名的大型【眷族】。即使在欧拉丽以外的各都市——全世界当中也广受欢迎。

    是的，她的【眷族】就是「铁匠」的【眷族】。

    赫斯缇雅对着这【赫菲斯托丝眷族】的永久现任社长，大声地宣告自己的愿望。

    「我希望妳帮贝尔……帮我【眷族】的孩子制作武器！」

第一卷 第五章 女神的恶作剧

    「吓啊！」

    「！」

    我以大动作躲开了扑向我的爪子。带有敌意的攻击安全地通过我的眼前。

    在淡蓝色墙壁覆盖的地下城中，哥布林的声音听起来分外响亮。

    我观察着亢奋的怪物，连续让对方的手臂挥空两次、三次。

    (右边，左边……斜向！)

    侧步闪躲，后退。

    在各条狭窄通道互相连接，形成有规律的正方形构造的宽广楼层里，我一边注意不要被逼到墙边，一边专心回避攻撃。地下城特有的温热空气，滑溜溜地舔过肌肤。

    哥布林挥动着短短的手脚，固执而单纯地追了上来。我躲开往我伸过来的手臂，回避对方的肉搏战。我随时留意脚与膝盖踩踏地面的感觉，并与哥布林跳着永不对称的舞蹈。

    「叽叽……嘎啊！」

    「！」

    正当哥布林因为迟迟抓不到对手而不耐烦，大眼珠发出异样光芒时。

    我脑中的一个角落响起了警报。

    警戒发出更高吼叫的哥布林——不是。

    是警戒视野的斜上方，贴在墙壁上，随时可能扑向我的怪物。

    「嘎嘎！」

    巨大到足以覆盖我头部的影子，急速降落！

    「嗯嗯！」

    千钧一发之际，我扭转身子躲开了这次奇袭。

    拥有四只脚，类似蜥蜴的轮廓通过我晃动的视野。

    粗糙的褐色皮肤，以及从横向裂开的口中溜出的细舌。如果连那条长尾巴一起算，全长可能跟我的身高差不多。

    壁虎怪物「地下城蜥蜴」。

    这是一种出现在第2层到第4层，与哥布林或地灵同样分类为低级的怪物。

    「——哼！」

    我等这一刻很久了。我将哥布林抛在一边，朝向着地的地下城蜥蜴展开冲刺。

    地下城蜥蜴会使用四肢的吸盘，名符其实地在墙壁或天花板上横行无阻。想打倒这种在搆不到的地方移动的棘手怪物，就必须像这样有耐心地等牠降落地面。

    为了预防突袭，我不敢反击，一直闪避哥布林的攻击到现在，累积了一肚子积愤。就选在这个时机爆发。

    我化身为弹丸。

    「呀啊啊啊啊！」

    「咕叽！」

    背对着我的地下城蜥蜴察觉危机将至，惊惶失措地想逃离现场，但我的动作比牠快。

    我反握装备的短刀，跨出大步后纵身一跃，就像要跳向地面，将匕首刺进怪物的背后。白刃轻易地刺穿了鳞片。

    「铿」的一声，手上传来了坚硬的触感。我的一击可能伤到了魔石，被刺穿的地下城蜥蜴浑身一颤，上半身向后一仰，接着便失去力量倒卧地面。

    虽然没有化为尘土，但已经不再动弹了。

    「叽咿！」

    哥布林的声音。敌人还没清除干净。

    我从地下城蜥蜴的尸骸身上拔出短刀，接着采取了大胆的行动。我的眼睛不离哥布林，在这个状态下从背上的背包——后背包肩带中将手臂抽出来。

    接着，我用力将背包往敌人身上扔过去。

    「！」

    大包行李变成了劣质的砲弹。怪物睁大了眼睛。

    我用力挥动手臂，看着背包飞过半空中，漂亮地正中吓破胆的哥布林。

    「唏叽！」

    传来一下沉重的撞击声，哥布林像被撞开一样飞向后方。

    受到「力量」能力加成，我使出浑身力量的一记投掷，再加上塞满掉落道具的背包重量，具有足以打飞矮小怪物的威力。

    哥布林以抱着背包的姿势，一路向后滚。

    「……咕呜。」

    哥布林好不容易停止滚动之后，先是一阵痉挛，然后脖子一折，昏死过去。

    我谨慎小心地注视着沉默的怪物半晌，确认战斗已经结束，这才放松了肩膀的力量，呼出一□气。

    我放下短刀，恢复成平时姿势。

    「……好。」

    我当场做了点轻微的屈伸运动。膝盖的状况……嗯，不错。

    受过伤的腿已经恢复了正常动作。可以说已经痊愈了。

    我自然放心地笑了。

    「……我有，变强吧？」

    目前位置在地下城第4层。确定周围没有怪物的气息后，我重新回想刚才的战斗过程。

    即使碰上二对一这种不得已的遭遇战，我竟能轻易对付地下城蜥蜴与哥布林。身体的反应相当良好，甚至还有多余精神可以注意伤势。

    也就是说，我身为冒险者的能力已经上升到这种地步了。

    我实际感受到了【能力值】的变化。就跟神仙说的一样，我比从前有了大幅成长。

    ……我感到不安，不知道自己是否正在接近理想。

    而同时，我又打从心底希望能接近，甚至超越了不安。

    即使是没有自知之明的奢望，我仍然想追上远方憧憬的那个人，静静地燃烧这份感情。我要求自己克制住兴奋的情感，但还是握紧了自己的手掌心。

    继而，我回收了打倒的地下城蜥蜴与哥布林身上的魔石碎片，结束了今天的地下城探索。考虑到回程的战斗，差不多该收手了。由于每当行李装满，我就会回地上换钱，所以这是我今天第四次踏上归程。

    沿着记忆里的路线走，从第4层到第1层，爬上总共三个楼梯。

    我一边轻松对付途中遇上的地灵与哥布林，一边在头顶上描绘外面或许已近黄昏的橙色天空。

    当消化了第1层将近一半的路程时，渐渐可以看到我以外的冒险者的身影。地下城的出入口只有一个，所以从迷宫回到地上时，理所当然会遇到其他冒险者。

    看到众多矮人或精灵穿着比我的穷酸装备好上数倍的高级武装，会让我有种挫败感。怀抱着几乎是畏缩的心情，我加快脚步往前走。

    (对了，神仙今天是不是还不回来啊……)

    神仙去参加朋友的宴会已经过了两天。神仙自己有说过会有几天不回家，我也知道不用太为她担心，可是……

    也许是见不到神仙，让我自己感到不安吧。

    神仙现在不晓得在做什么……

    「啊，到了。」

    走完整条别名「起程之路」、横幅无限宽广的第1层大通道后，就会看到通往地上的大洞。

    高度大约一〇M。直径长度也差不多一样，形成粗圆筒形。沿着圆周设有和缓的阶梯，勾勒出巨大的螺旋。

    几组冒险者小队正在攀爬这座银色的阶梯，我也跟随其后。不久，跨过最后一级阶梯后，视野一口气豁然开朗，人工的清凉气味充满鼻腔。

    这里是建造在地下城正上方的白墙巨塔「巴别塔」，地下一楼。

    它是以我刚才爬上来的大洞为中心扩展的圆形空间。而且非比寻常地宽广。就算说这里能够收容几千名冒险者也绝不夸张，它就是有这么广大。

    让人丝毫感觉不到正下方就是怪物巢穴的神殿式装潢，该怎么说呢，洋溢着高贵的风格。如果有人说这里是向神献上供品的祭坛，或许我也会相信。这座大厅建造得就是如此别出心裁。

    整座大厅以蓝白二色为基调，周围散立着刻有多位冒险者名字的漆黑石碑。既粗且长的柱子以等间隔设置，一时之间数不上来。抬头就会看到填满整片天花板的苍穹。再也找不到如此精致的天空绘画了。

    到了这里就是完全安全的地带了。紧绷的神经也自然弛缓，隐藏的疲劳一下子压迫到全身。

    (……咦？)

    在许多冒险者与背负着后背包的支援者摩肩擦踵当中，我移动到墙边以免妨碍从后面走来的人，一个少见的光景却映入我的眼帘。

    巨大的货物箱。好几个在箱底加装了车轮、搬运物资用的收纳箱，放在离地下城的大洞有点距离的地方。

    我记得……那在攻略地下城深层，也就是「远征」的时候经常会用到？

    用来存放粮食或备用装备品，再来就是收纳掉落道具等大量道具。

    我从模糊的知识中搜寻资讯，眺望着那些货物箱——突然，箱子「卡哒」地晃动了一下。

    （咦!)

    看到箱子竟然自己会动，我惊得瞠目结舌。

    从内侧做出的动作就像在说「放我出来」。「箱子的内容物」会乱动，那么用不着掀开盖子看看，也能猜到里面放的是什么。

    难、难不成……

    我开始觉得那货物箱看起来就像个「笼子」，并立刻单纯地想像起箱子里放的东西。

    (有怪物被关在里面？)

    从货物箱中甚至传出了「呜呜呜」的低吼，让我确定了自己的想像。

    把怪物放在这种地方，妥当吗……？

    我曾经听说由公会管理的这座巴别塔，就是地下城的「盖子」。听说在称为「古代」的时代，怪物出现在地面上是家常便饭——据说造成的被害状况极为严重，全世界的地表都遭到破坏——，为了防范未然，所以才盖了这座巨塔。换句话说，这里就是不让怪物走出地下城的防波堤。

    如今有了领受「神的恩惠」的冒险者主动前去狩猎怪物，所以绝对不会有怪物大举进攻的状况发生……即使如此，我听说公会至今仍然以这座巴别塔为据点，持续监视地下城不敢懈怠。他们身负管理欧拉丽的责任，每天都在研究不让都市遭到破坏的对策。

    也就是说，无论如何都不应该放怪物出地下城。

    怪物出现在这个离开了地下城的安全地带，本来是不应该发生的事。本来应该是这样的。

    然而就在我这样想的时候，又有一个团体从大洞的阶梯将新的货物箱搬运上来。我露出软弱的表情，急遽失去了自信。

    「今年也要举行那个啊。」

    「怪物祭（Monster Philia）是吧……」

    「每年都搞那种活动，有意义吗？」

    「还不就是面包与马戏吗……无聊透顶。」

    「【迦尼萨】那边也真是吃力不讨好啊。被公会强加这种责任，每年每年都要做这种向市民摇尾巴的事。」

    「这你就不懂了，毕竟人家可是【群主迦尼萨】大人啊，哈哈哈。」

    从称不上嘈杂的人声当中，=我听见了这段对话声。

    ……怪物祭？

    陌生的词语让我有如丈二金刚摸不着头脑。看似硬是抓来的怪物，接二连三地被送到这个地方，难道也跟那个叫做怪物祭的活动有关吗？

    身穿附有象头徽章装备的【眷族】成员们。我与周围的其他人一样，眺望他们拉着大大小小货物箱的光景。

    (啊……埃伊娜小姐？)

    棕色的中长发出现在我的视野角落。

    我心头一惊，以目光追着熟悉的背影，不会错，我的负责人埃伊娜小姐就在那里。

    身为尖耳朵半精灵的她，眉清目秀的五官如今表情变得严肃，跟另一名公会职员细心地商量某事。

    (她在工作吗……)

    看埃伊娜小姐一手拿着文件专心谈话，我不好意思出声唤她。

    而跟刚才偷听到的对话对照之下，看来搬运这个怪物的行为是经过公会许可的。

    看到身为公会职员的埃伊娜小姐她们参与了这项作业，就不难看出端倪。

    (虽然很想问她这些怪物要拿来做什么……不过还是下次再问吧。)

    我不好意思为了问问题而打扰她工作。又不太想问周围那些不认识的人……总觉得会被嘲笑不谙世事。

    留下消化不良的疑问，我离开了现场。

    继续待在这边也没用，而且又一身汗臭味。

    最后我看了一眼埃伊娜小姐的侧脸，然后走向设置在这个楼层的淋浴间。

    &#9635;

    「谢谢光临。」

    在门厅的服务人员目送下，我走出公会本部。

    洗过澡，离开了巴别塔的我，为了将魔石与掉落道具拿去换钱，去了一趟公会本部。

    不过因为知道埃伊娜小姐不在，所以事情办完我就早早离开了……

    「天色完全暗下来了呢……」

    外面已经染上了晚霞的色彩。

    走出一步建造在大街前、有如大神殿的公会本部，转眼间附近一带就变得闹哄哄的。穿过设置了纪念碑的本部前院，各种种族混杂的人潮就从我眼前往左右两边通过。

    在欧拉丽当中有八条称做「大街」的大道。这八条大街从都市中心地段呈现放射状，从八个方位延伸到环绕市镇的市墙。把都市的整体外观当成蛋糕或许比较好理解。正好就像把大蛋糕切成八等分的感觉。

    在区别各条大道的时候，大家会依照各个方位，称它们为北大街、东南大街等等。顺道一提，我与神仙居住的教堂隐藏房间，位于西北大街与西大街之间的区段。希儿小姐工作的「丰饶的女主人」也是盖在西大街的路边。

    我现在站着的这条西北大街，因为面对公会本部，因此路上行人大半都是冒险者。

    在欧拉丽探索地下城，就必须请公会办理各种手续以及提供各项协助，因此所有冒险者都必须频繁造访公会，无一例外。所以这条大街上很自然地就会看到许多冒险者的身影。

    因为如此，在这条冒险者人来人往的大道上，也有许多以他们为客层的商店毗连无隙。转头东张西望，看到的尽是武器店或酒馆。就连离开大街一步，踏进阴暗的小巷子，也都聚集了有些可疑的道具店等冒险者专用商店。旅店什么的也不在少数。

    看着冒险者们消失在各家商店当中，我漫无目的地闲晃。就算回到家里神仙也不在，所以我想随便打发一下时间。

    「嗯？喔喔，这不是贝尔吗！」

    「啊，神仙！」

    在石砖道上走了几步，一名从正面走来的人物叫住了我。

    美如冠玉的五官。这位视线位置比我高出许多的高挑青年，如果允许我用陈腐的形容词来说，就是位标准的贵公子。身穿的灰色长袍，掩盖不住他那异于人类或亚人的文雅气质。

    那非凡的姿容，更重要的是浑身散发的独特神威，让人一看就知道眼前的大人物是位神仙。我向这位除了【眷族】主神赫斯缇雅女神之外，唯一一位与我有交情的神仙——米赫神行了一个礼。

    「您好，米赫神。出门买东西吗？」

    「嗯。由我这个神亲自去买晚餐菜。贝尔在做什么？」

    「稍微看看商店。……因为我没钱，所以真的只是看看。」

    「呵哈哈，我们都是小规模【眷族】，日子不好过啊。」

    双手拿着大纸袋的米赫神爽朗地对我笑着。就算不论他那明朗的性情，米赫神的笑容也具有无限魅力，连我一个男的都要看得出神。

    身为我们的超越存在，神仙们虽然有着孩童或刚进入老年期等各种外貌，但都不例外地生得五官端正。祂们那完美无缺的美貌，经常成为我们下界这些不完全的人艳羡的对象。

    看到摇动着群青色头发、笑颜逐开的米赫神，我也不禁露出微笑，这时我想起神仙……赫斯缇雅女神的事，决定问问看。

    「那个，米赫神。您知道赫斯缇雅女神到哪里去了吗？她两天前去参加朋友的派对，呃，到现在还没回来……」

    「赫斯缇雅去了哪里？嗯……抱歉。我丝毫不知情。恐怕帮不上你的忙。」

    「不，没关系！请别放在心上！」

    被神仙道歉的我，赶紧摇手表示惶恐。

    「我想你说的派对，应该是迦尼萨举办的宴会不会错……但我那天没去参加宴会。如果去了可能就会知道些甚么了。」

    「咦，米赫神没有受邀参加宴会吗？」

    「不，我有收到请帖。只是我有一贫如洗的【眷族】要照顾，没那闲工夫。前几天也没去参加酒宴，跟助手忙着调合商品。」

    我这样说可能不太好，不过米赫神的【眷族】的脆弱程度，跟我们【赫斯缇雅眷族】可说不分轩轾。

    连我一介菜鸟冒险者都能跟米赫神有交情……或许这就是所谓的底层交流吧。

    「喔喔，对了。贝尔，这个给你吧。是我刚才提到的，刚完成的灵药。」

    「咦！」

    米赫神单手扶着纸袋，从怀中取出两根试管，爽快地交给我。听到他说「拿去」并交到我的手中，我不假思索地接下了。

    有如深层海水般的深蓝色液体，在细长容器中波状起伏，发出「噗通」一声。

    「米、米赫神，这是！」

    「没甚么，巴结一下好邻居，有益无损嘛？」

    不顾我的惊讶，米赫神有些促狭又俊俏地笑了。

    米赫神用空出来的手拍拍我的肩膀后，随即从我身边擦身而过。

    「呵哈哈，那么我告辞了，贝尔。今后也要请你多多光顾我的【眷族】囉？」

    米赫神一只手挥了挥，便背对我而去。

    我先是愣在原地，然后对着消失在人群中的米赫神背后投以笑容。

    我再度鞠了一次躬，然后将收下的灵药（体力回复药）收进装备在左腿上的腿包里。

    【米赫眷族】经营的是道具店。店铺规模虽然非常小，但它是向冒险者贩售灵药的真正专门店。

    我完全不懂灵药的制作方法（recipe），只听说贩卖道具的各【眷族】会以各自的手法制作独特的回复药，日夜改良商品以与其他竞争对手差异化。而我在这些【眷族】当中最常购买的，就是【米赫眷族】制作的灵药。

    虽然都叫做【眷族】，但进行的活动可是千差万别，各有不同；米赫神他们就是一个好例子。

    有贩卖道具的商业类派系，也有制造武器与防具的铁匠派系；听说其中还有出海捕鱼的派系。常常有人以为【眷族】就是冒险者的集团，其实并非如此。

    说得简单点，神的【眷族】只要能为神仙赚钱就行了，活动内容是甚么都行。

    【眷族】的方针本身是由神仙决定的，因此该派系的主神特别感兴趣的事物，或许也会影响到派系的活动方向。例如「我想吃下界的美味料理，所以就来开餐厅吧！」之类。毕竟有的甚至还形成了一个国家，可见【眷族】的属性确实是各式各样。

    只不过……即使如此，派系之间还是会爆发争执，因此不确保武艺高强的成员，【眷族】还是无法成立。【眷族】必然地会需要能够应付意外状况的存在，也就是像冒险者这样的人员。

    可能是因为欧拉丽是迷宫都市，希望成为冒险者的人特别多，这种倾向也就格外明显。

    以我来说，会成为冒险者除了这是赚钱的最佳途径(虽然也是因为我向往冒险者的浪漫邂逅)，也因为我没有甚么特别的技术能够踏入其他行业。

    我望着前进的左手方向上淹没了大街一端的武器商店，想像了一下成为铁匠的自己，却因为实在太不相称而不禁苦笑。

    「……」

    当武器防具相关的店铺眼见着越来越多，身穿重装备的冒险者身影变得逐渐显眼时，我来到了一家店铺前，停下脚步。

    比起左右相邻的店铺，这家武具铺整整大了两圈。

    让人联想到火焰的鲜红油漆，在这条商店林立的大道上仍然格外吸睛。

    挂在厚重门板上的看板，写着奇怪的标志【Н&Oslash;αιτοS】。

    我无法解读这种类似【神圣文字】的字体，只知道它的含意。因为它是代表世界闻名的铁匠【眷族】之记号。

    我一面注意周围的目光，一面像平常那样走向店面橱窗。

    隔着一片透明玻璃的橱窗内，陈列着外行人也看得出是珍品的各色刀剑。翠绿色刀身交叉的双股剑、拥有傲人攻击距离的长柄剑，还有以黄金装饰的细身剑。

    这些锋利出众的利刃让我深深着迷，尤其是其中的一把短刀更是吸引了我的目光。

    反射着上方魔石灯装置的灯光，纯白的刀身倾斜插在镶满宝石的小盒子中心，彷彿这光辉灿烂的短刀就是宝箱中的宝物。磨利得有如兽牙的刀刃，不只具有美感，也告诉人们它是不劣于周围长剑类的武器。

    看看含蓄地放着的价格标签，那一连串的零更是吓人。

    (真的，好令人向往啊……)

    我像这样把脸贴在这家店的橱窗上，已经成了习惯。每次我从公会回来有空的时候，就会到店面来看上两眼。

    一流冒险者所使用的，一级品的武器。

    我知道对于到现在整套装备还是公会配给品的我来说，这种高级品跟我简直不搭调到令人发噱，但我还是希望能用那么一次看看。

    ……好想要喔。

    我在口中发出要是被其他冒险者听到，可能会被说「你还早一百年呢！」的喃喃自语。

    只要我拚命追逐华伦斯坦小姐的背影，有朝一日，是不是也能够接触到这样厉害的武器呢？我模糊地想像自己灵活运用眼前武器的模样。

    同时，望眼欲穿地注视着放在玻璃窗内侧的纯白色短刀。

    &#10015;

    「……妳打算那样子到甚么时候？」

    「……」

    就在贝尔目不转睛地凝视着「某家店」橱窗的同一时刻。

    在那某家店的屋内，红发红眼的女神赫菲斯托丝，不由得发出了又惊讶又疲惫的声音。

    一身【眷族】制服打扮坐在办公桌前的她，声音所指的对象是跪在地板上，把头压得不能再低的圆形物体，不，是幼女神赫斯缇雅。

    【赫菲斯托丝眷族】，西北大街分店。

    位于这家大型品牌铁匠铺三楼的办公室里，流过一种混沌的空气。

    「别看我这样，我可是很忙的耶？」

    「……」

    「就算妳不吵不闹，像只虫子似地窝在那里，也会让我失去干劲，降低工作效率的。明白吗？」

    「……」

    「妳有在听吗，赫斯缇雅？」

    「……」

    「……唉。」

    对于一语不发，始终维持同一姿势的小小亲友，赫菲斯托丝叹了口气。

    一整天。

    这是赫斯缇雅向赫菲斯托丝低头持续的时间。

    「众神之宴」的那一天，赫斯缇雅恳求赫菲斯托丝为【眷族】成员制作武器，被她一口回绝。

    不是她要自夸，隶属于【赫菲斯托丝眷族】的上级铁匠的作品，甚至在同业者之间都享有最高品质的荣誉。其价格就算是一流冒险者或【眷族】也无法轻易出手。她敢打包票，赫斯缇雅不可能有钱买得起自己【眷族】的商品。

    更不要说看在朋友的份上打折了。对于身为【眷族】领导者的赫菲斯托丝而言，随意倾销成员们流血流汗制作的武具是最大的禁忌。她绝不可能同意。

    赫菲斯托丝告诉赫斯缇雅，想下订单的话就再存点钱再来吧——言外之意就是叫她搞清楚自己的斤两——毫不留情地拒绝了她。

    然而事情没这么简单。要求遭到拒绝的赫斯缇雅，在宴会结束之后仍然不断地向赫菲斯托丝低头请求。不管她怎么赶人，赫斯缇雅不知怎地就是死缠不放，反倒是赫菲斯托丝先被难倒了。

    既然如此，就随便赫斯缇雅去闹，直到她愿意放弃吧。赫菲斯托丝决定不去理踩她。她想只要赫斯缇雅肚子饿了或怎样，应该就会无精打采地打退堂鼓吧。

    于是自从迦尼萨的宴会以来，已经过了两天。

    赫斯缇雅还在向赫菲斯托丝「拜托」。

    (是甚么让妳这么坚持啊……)

    赫菲斯托丝一脸无奈，按着眼角。

    对于连自己假寐的时候都维持这个跪拜式姿势的神友，只有这一次，赫菲斯托丝完全无法理解她的心情。讲句题外话，赫菲斯托丝醒来的时候还差点吓得从床上滚下来。

    虽然至今赫斯缇雅曾经拜托过她很多事，但这次情况不一样。

    该怎么形容呢，她可以感受到赫斯缇雅的执着，或者是类似渴望的强烈意志。

    「妳从昨天到现在究竟是在干什么？这姿势是甚么意思？」

    「……土下座。」

    「土下座？」

    「只要这样做，不管做甚么都会被原谅，不论拜托甚么都会得到答应的最终奥义……这是阿建说的。」

    「阿建……？」

    「建御雷……」

    啊啊……，赫菲斯托丝想起了有交情的那个神的长相。同时抱怨对方不该灌输赫斯缇雅这种麻烦事。

    不行了。赫菲斯托丝叹了口气。她无法专心工作。她把手上的羽毛笔放在桌子角落，留下一些等着签署的文件，把事务抛到一边。

    射进室内的夕日余晖渐次转淡。夜晚将至。

    赫菲斯托丝再看了一眼窗外，然后迅速地、仔细地坐正了姿势，定睛盯着后脑勺对着自己的赫斯缇雅。

    「……赫斯缇雅，告诉我。是甚么让妳做到这个地步？」

    她以手指轻轻滑过遮掩了半张脸与右眼的眼罩，直直地向对方发出声音。

    「……我想帮上，那孩子的忙！」

    赫斯缇雅继续保持土下座的姿势，激动地回答。

    「那孩子就要有所转变了。贝尔找到了一个目标，正要朝向险峻的道路奔跑！那将是一条危险的道路，所以！我想要能帮助那孩子的力量！能为那孩子开拓道路的武器！」

    她视线固定对着地板，不看赫菲斯托丝一眼，只是不断诉说。

    神向神请求的行为。那同时也是坦诚相见、毫无保留地展现自我的仪式。吐露出足以打动神心的心意，证明自己的真诚。

    「我总是让那孩子帮助我！应该说一直靠他在养我！我是那孩子的主神，却没为他做任何一件神该做的事情！」

    最后赫斯缇雅挤出了声音，整个身子紧绷起来。

    「……我不希望自已，不能为他出任何一点力……」

    这句话虽然微弱得几乎听不见，但已足以打动赫菲斯托丝。

    此时，她明白到赫斯缇雅的心意没有一片虚伪。

    「……我知道了。就替妳的孩子做个武器吧。」

    赫斯缇雅睁大眼睛，猛然抬起头来，赫菲斯托丝对她耸了耸肩。

    「我要是不点头，妳就会一直坚持下去吧。」

    「……嗯，谢谢妳，赫菲斯托丝！」

    看到挚友站起来——虽然可能是因为长时间跪拜的反作用力，使她立刻一个踉跄，又恢复了手脚着地的姿势——红着双颊破颜而笑的模样，赫菲斯托丝口是心非地叹了口气。

    赫菲斯托丝也知道自己太宠赫斯缇雅了，但又觉得很乐意帮助现在的她。

    至少比起从前只会好吃懒做地窝在房间里，现在的赫斯缇雅可爱多了，让她忍不住微笑。

    「——不过，我话说在前头，妳还是要付钱喔。不管要花上几十、几百年，妳都一定要把这笔帐还清。」

    但是公私还是要分明。

    天下闻名的【赫菲斯托丝眷族】不可能替人做白工，终究还是靠别人帮忙的赫斯缇雅也得付出相应的代价。

    妳若真有那样的觉悟，就粉身碎骨给我看吧。赫菲斯托丝从椅子上起身，毫不客气地走向赫斯缇雅，用她那纤细的手指坚决地指着赫斯缇雅的鼻尖。

    「我、我知道啦，我该做的时候也是会做的。啊啊，当然好啊，没问题，我就亲身向赫菲斯托丝证明，这份对贝尔的爱绝无虚假。」

    「好好好，我会期待的。」

    赫菲斯托丝心不在焉地听着赫斯缇雅闭目挺胸说出的话，走向固定在壁面上的墙架。

    细长的架子上陈列着几把磨亮得像新品的小铁鎚。

    「妳那孩子使用的武器是？」

    「呃……匕、匕首啊？」

    是吗，赫菲斯托丝只轻声这样说，便拿下了绯红色的铁鎚。她将这把没有任何多余装饰、重视机能的铁鎚收进了随身配戴的腰包里。

    接着她走向透明的水晶箱，打开锁。然后从稳如泰山地端坐箱中的几种金属块——武器材料当中，选择了放出白银光辉的「秘银」。

    这是比铁更轻更硬，又比铁容易锻造得多的精制金属（ingot）。

    是即使女人的纤细手臂，不，就算是「没有特别力量的女铁匠」也能较轻易锻造的上等金属。

    「赫、赫菲斯托丝。难道是要由妳来打造武器吗？」

    「是啊，这还用说吗。这件事完全是我与妳之间的私事。我不能把【眷族】的团员牵扯进来。」

    在这家分店的一楼设置了可进行锻造作业的小规模「工作室」。赫菲斯托丝打算在那里亲自打造武器。

    妳有意见吗？赫菲斯托丝以未戴眼罩的左眼狠狠地瞪了她一眼。

    赫斯缇雅则是一脸意外地不住摇头，她稚幼的脸上堆满了笑容。

    「怎么可能会有意见嘛！能让在天界被誉为神匠的妳来制作，我欢迎都来不及了！」

    「妳是不是忘记了？这里不是天界耶，我可是不能行使任何『力量』的喔。」

    根据众神之间决定的规则，在下界是禁止使用「神力」的。

    纵然赫菲斯托丝是在天界制作过许多神器神具的「锻造之神」，但在下界就跟未领受「神的恩惠」的孩子们，甚至是一个普通人类没什么两样，就只是一介工匠罢了。

    「我才不在乎呢！能让妳来打造武器，再也没有比这更高兴的事了！」

    「……」

    也许她对赫菲斯托丝的技艺深信不疑吧。看到赫斯缇雅无条件地接受自己的技术，赫菲斯托丝忍不住皱起眉头，板起一张脸来。

    但老实说，其实她听了还满开心的，真气恼。

    「……我要开始处理了，妳也来帮忙。我要妳从现在开始就好好干活。」

    「好，包在我身上吧！」

    赫菲斯托丝为了掩饰害羞，语气粗暴地指示赫斯缇雅做事，然后转身走去。

    她走向房门，赫斯缇雅则是心情愉快地以小跳步追在她后面。

    (……好吧，我得满足客户的要求才行。)

    情绪因此变得有些亢奋的赫菲斯托丝，将意识从【眷族】的主神转换成铁匠的思维。赫斯缇雅所冀求的武器。

    为冒险者开拓道路的利刃。

    绝对要打造出不愧对【赫菲斯托丝】之名的一个作品。

    (……话是这样说。)

    她追溯记忆，得到将会使用这把武器之人的情报。

    贝尔·克朗尼。种族是人类。十四岁的少年。

    他是朋友的【眷族】唯一的一个成员，领受「神的恩惠」以来才过了半个月。

    也就是说，在冒险者当中完全是个「新人」。

    (为初出茅庐的冒险者准备的，一级品装备……)

    明白地讲，这实在是强人所难。

    武器威力太强，会让冒险者堕落。单方面仰赖装备品的行为会妨碍使用者的成长。而且也无法充分发挥武器威力。配不上，就是这么回事。

    话虽如此，随便制作又会有损【赫菲斯托丝】的名誉。

    赫菲斯托丝认为自己不只是神，更是一个铁匠。她是个天生的工匠，丝毫不打算虎头蛇尾地完成自己打造的武器。那违反了她的方针。

    要做就要全力做出最棒的作品。

    所以，她陷入了两难。

    (让我想想该怎么办吧……)

    她参考着至今自己锻造过的各种作品，陷入沉思。

    赫菲斯托丝瞄了一眼身旁开开心心地跟过来的赫斯缇雅，不禁在心中暗忖：我这个神友还真会拜托人家麻烦事。

    &#10034;

    从神仙外出以来，已经是第三天早晨了。神仙还是没回来。

    在空荡荡的教堂隐藏房间内，对一个人的早餐感到些许寂寞后，这天我依然照常准备钻进地下城。

    即使神仙不在，我该做的事也不会改变。反倒是应该努力赚钱，好在神仙回来时说：「妳看，钱存了这么多！」让神仙高兴。我面对着反照在穿衣镜中的自己，为自己加油打气。

    我将插着灵药的腿包围在腿上，短刀插进腰际。最后将背包背在防具外面，整顿好装备后，我对着空无一人的总部说声「我出门了」，然后伸手去开门。

    (脚也痊愈了，今天希望能到达第5层以下……)

    上次我失控地冲进地下城，结果吃了大亏，一路逃回来。这次我想洗雪前耻。虽然没有确切证据，不过如今我的【能力值】经过大幅更新，应该不会再像之前那样犯错了。为了以防万一，或许我也应该征询一下顾问埃伊娜小姐的意见。

    我一边预定今天的行程，一边从地下室出发。走出有如废墟的教堂，早晨清澈的空气立刻将我拥入怀中。我跑出巷弄，以熟练的动作弯过好几个转角，来到西大街。

    我一面加速一面奔跑，某天早上看到的光景与眼前的景象产生重叠。

    一个人在露天咖啡座准备开店的店员，与聚集于小巷角落的兽人二人组。从商店二楼窗户俯瞰大道的女孩今天不在。

    「喂——，等等喵，那边那个白发脑袋——！」

    白发这个词语让我反应了一下，我不由得停下脚步。

    往发出声音的方向转头一看，在「丰饶的女主人」店门前，长了猫耳与细尾巴的猫人少女，大大地挥动着她的手。

    ……她是之前与精灵族的人一起出现的，酒馆的店员小姐？

    因为她上次当着我的面喊我「白发王八蛋」，所以我印象很深刻。我先看看周围，再指着自己确认「叫我吗？」，对方点了点头。

    如果她是要问希儿小姐给我的午餐篮子，我应该已经还了……我不明就里地跑向一身女服务生打扮的她。

    「早安，喵。不好意思，忽然把你叫住喵。」

    「啊，不会，早安。……呃，有甚么事找我吗？」

    她在我眼前鞠了个躬，我也低头致意。

    好像受过专业训练似地行过礼的店员小姐，二话不说就进入主题。

    「有件喵烦事想拜托你喵。来，这个给你。」

    「欸？」

    「白发脑袋是希儿的麻吉喵。所以想拜托你把这交给那个冒失鬼喵。」

    她交给我的东西，是最近开始变得常见的装钱用荷包。

    它是布袋状、附有珠扣的「蛙嘴式钱包」。上面含蓄地刻着少见的徽章，显示它是某个商业类【眷族】的产品。是个既小巧又可爱的紫色钱袋。

    嗯，可爱没甚么不对……但我还是有点搞不懂状况？

    叫我把这个交给希儿小姐，究竟是甚么意思……？

    「阿妮雅。妳这样说明得不够充分。克朗尼先生也很困扰。」

    这次换那位精灵族店员小姐出现了。她走出正在准备开店的露天咖啡座，走向我们这边。

    ……现在可能不该说这个，不过听到那位精灵叫自己的名字，我竟然有点感动，还是没学乖。人家记住我的名字了呢。

    「琉真笨喵——。希儿偷懒没看店跑去看祭典却忘了带钱包，所以希望你把钱包送去给她，喵种事不用说人家也知道喵。是吧喵，白发脑袋？」

    「事情就是这样。抱歉没跟您说明清楚。」

    「啊，不会，我完全明白了。原来是这么回事啊。」

    被唤作琉的店员小姐理都不理一副「唉——真拿妳没办法」表情的猫人店员小姐，向我表示歉意。疑问得到解答，我也恍然大悟。

    被唤作阿妮雅的少女一下子变成状况外，得意地摇晃的尾巴软绵绵地垂了下去，整张脸红通通地低垂着开始发抖。我开始冒汗。

    「不用理她没关系。言归正传，可以请您帮这个忙吗？我与阿妮雅，还有其他员工都要准备开店，分身乏术。我知道您接下来要前往地下城，也觉得有些过意不去，可是……」

    「我没关系，不过……她说希儿小姐偷懒没上班，是真的吗？」

    「说偷懒有点语病。我们是承蒙好意才住在这里的，跟希儿的处境不同。」

    希儿小姐大致上看起来是个认真的人，很难想像她竟然会偷懒，我一问之下，原来她好像是休假。琉小姐说，希儿小姐跟住在店里工作的她们不同，不是每天都要来干活的。又听她说矮人族的女店主蜜雅阿姨也准了她的假。

    说得简单点，就是希儿小姐是从自己家里来上班的，所以能够例外地获准不轮班吧。

    然后，听说希儿小姐利用这次的休假去看「祭典」了……

    「……怪物祭？」

    「是的。希儿去看今天举办的那场活动了。」

    在摩天楼巴别塔中听到的词语。

    一无所知的我，当然产生了兴趣。

    「您是第一次听到吗？住在这座都市的人，应该谁都知道这个活动才是啊。」

    「其实，我是最近才来到欧拉丽的……。方便的话，可以请妳教教我吗？」

    「——喵么，猫来教你吧喵！」

    我一这么说，低垂着头的猫人店员小姐马上动了起来，毫不客气地挤进我们俩之间。她似乎想挽回名誉，得意洋洋地开始说明。

    「所谓的怪物祭，就是每年举行一次、由【迦尼萨眷族】主办的超大型活动喵！活动会整天包下竞技场，训练从地下城中抓来的怪物喵！」

    「咦……训、训练？」

    突如其来的一个用词，让我吃了一惊。

    训练……她是说驯养吗？驯养那么凶暴的怪物？

    「喵服怪物本身喵不是件奇怪的事。白发脑袋既然是喵险者，应该也有过类似的经验喵。打倒的怪物突然爬起来，用想成为喵伴的眼神望着猫们的那个瞬间……」

    「不，那个，一次也没有过耶……」

    正当我怀疑那会是甚么样的眼神时，精灵族的店员小姐截口道：

    「训练（taming）已经是一门固定的技术了。虽然听说会受到素质很大影响，不过基本上就是让怪物知道驯兽师比自己伟大，让怪物变得温顺。」

    让怪物变得温顺……总觉得听起来像是不同世界的事。

    「地下城里的怪物比较坏，不容易训练，所以喵常都是喵服地上的怪物喵——……不过【迦尼萨眷族】的成员实力喵是普通的强，所以就算是在迷宫长大的怪物也能成功驯养喵。」

    我也有听过【迦尼萨眷族】的事。他们在这个拥有许多【眷族】的欧拉丽当中，实力也是挂保证的。听说旗下的成员数量也相当惊人。

    「也就是说，要让观众欣赏驯兽师与怪物格斗，让牠乖乖听话的过程囉？」

    「就是这么回事喵。说穿了就跟马戏团没两样喵。」

    不过难度超高就是了，店员小姐最后又补充一句。看来多少还是有危险性。

    「猫们本来也很想去看的喵。可是妈妈死都不准喵。希儿说会买礼物回来，还满面笑容地敬了个礼才走咧……竟然把钱包忘在店里，真是太糟糕了喵。希儿她就是这么迷糊喵。」

    「阿妮雅，我觉得妳没有资格说她。」

    「哈哈……」

    好吧，大致的情况我了解了。就算先不管礼物好了，没钱的话甚么都不能买，想必会遇到很多麻烦。我受过希儿小姐很多照顾，这点小事就让我来吧。

    「通往竞技场的东大街应该已经人挤人了，您可以先往那里去。只要跟着人潮，自然就能抵达会场了。」

    「希儿才刚出去，你现在去一定追得上喵。」

    「我知道了。」

    她们怕我背着背包不方便，于是让我寄放了背包。

    变得一身轻便的我接下希儿小姐的钱包，注视着摩天楼屹立的都市中心，以及在它后面远远延伸的东大街的方位。

    怪物祭啊……会是甚么样的活动呢？

    我一边想着如果有空可以去看看，一边从酒馆前出发。

    &#10015;

    大道上热闹滚滚，洋溢着欢欣鼓舞的声音。

    时间刚过早上九点。在众多冒险者钻进地下城的这个时段，此处，东大街挤满了一般民众，热闹纷纭。

    数不清的摊贩排列在道路中央或一旁，热烈地散发出扑鼻香气或是滋滋的烧烤声。整条道路以缎带与美丽花朵做了各种装饰，比起平日增加了几分华美。

    路上行人的头顶上，有着穿过细绳的各色旗帜随风飘扬。旗帜的图样分成代表怪物的凶恶狮子轮廓，以及【迦尼萨眷族】的象头徽章二种。

    红着脸的兽人小孩频频拉扯母亲的手，群众发出的跫音听起来也似乎格外兴奋。天空的阳光就像在为这天庆祝般亮丽炫目。

    此时的东大街，染上了一片祭典的色彩。

    「……」

    在大街上行进的人潮一路通往位于都市东边的巨大竞技场设施。一对银色的眼眸居高临下，俯视着前去参观怪物祭的这些群众。

    面对大道的咖啡馆，二楼。

    在木纹的内部装潢营造出温暖气氛的店内，她独自坐在能将道路一望无际的窗边座位。为了不让那副容貌，不，是那白皙的肌肤暴露在人前，她披着一件深蓝色的长袍。

    然而，仅仅一块布料实在不可能掩盖住她的「美」。

    最好的证据，就是即使她将连衣帽压得低低地，店内的视线仍然一致集中在她身上。每当纤细的手指滑过桌上的杯子、线条流丽的下颚稍微从连衣帽中露出，周围便一齐惊叹。有许多人甚至看她看得忘记了时间。

    不需要做任何举动就能迷住在场所有人的「美神」芙蕾雅，始终将视线放在窗外，静静地度过时光。

    「……」

    淹没了整条道路的下界群众……许多的孩子们。

    人类、兽人、矮人、精灵。各色各样不同种族的人潮当中，也能看到冒险者的身影星星点点地参杂在市民之中。

    芙蕾雅就像要确认每一张脸庞那样眺望着他们，就在这时，只听见「吱」的一声。

    伴随着木头地板的摩擦声，传来了有一个人以上接近的气息。

    她停止俯瞰道路，转为望向她等待的人。

    「唷——，等很久了吗？」

    「不，我才刚到。」

    对于这位举起单手轻松地打招呼的神物，芙蕾雅在连衣帽底下浅浅一笑。

    不同于赫菲斯托丝鲜明强烈的红发，此人是一头淡朱红色的头发。她将让人联想到黄昏时分的头发绑在后面，穿着老旧的榇衫与裤子，给人有些邋遢的男性般印象。

    洛基吞下了差点发出的呵欠，两眼带泪地嘿嘿一笑。

    「欸，我还没吃早餐哩。可以在这里吃吗？」

    「请便。」

    听到洛基一边将椅子拉过来一边毫不拘束地说，芙蕾雅面露微笑，彷彿丝毫不介意。她们之间的气氛，就像是互相熟知的旧交。

    「听说妳离开宴会后，好像在床上躺了很久？一个人喝闷酒，醉得不省人事。呵呵，赫斯缇雅也满行的嘛？」

    「喂，臭波霸。妳从哪里听来这种事的。」

    「妳那些可爱的团员好像都在讨论这件事喔？先是某个人提出来聊，然后就成了大家的热门话题。」

    「啊——，那些皮小子们，真是败给他们啦。」

    将芙蕾雅约出来的就是洛基，指定在这家店碰面的也是她。

    「众神之宴」散会后过了几天两人又这样碰面，就是因为这个原因。

    「对了，甚么时候妳才会介绍那个孩子给我认识？」

    「甚么啊，还需要介绍喔。」

    「她跟我毕竟算是初次见面呀。」

    来到芙蕾雅身边的，除了洛基之外还有一人。

    携带着收进剑鞘的剑，站在一旁像是要护卫洛基的人，是个连人称美神的芙蕾雅也不禁要瞇细眼睛、金眼金发的美丽少女。

    「那好吧，她是我这边的艾丝。这样就够了吧？艾丝，别看她这样，她好歹也算是个神，妳就打个招呼吧。」

    「……幸会。」

    剑姬，芙蕾雅在嘴唇深处悄悄念出这个名号，注视着眼前的少女。

    艾丝·华伦斯坦。在众神之间尤其蔚为话题的【洛基眷族】当中首屈一指的女剑士。名声与壮举早已超越欧拉丽传遍全世界的她，的确用不着再多加说明了。

    那楚楚可怜的容貌，本来跟冒险者这种危险的职业应该毫不相关。不知情的人遇见她，绝不可能想到她至今竟然践踏了无数怪物的尸首。

    脸庞线条格外细致的人类少女，听到洛基叫她「妳可以坐下」，便乖乖坐在洛基身边。

    「真可爱。而且……嗯，我这下明白洛基为什么会迷上这孩子了。」

    金色眼眸与芙蕾雅的银色眼眸视线产生交集。艾丝仍旧保持感情淡薄的表情，彬彬有礼地鞠了个躬。

    看到少女与外号毫不相衬的模样，芙蕾雅不由得面露微笑。

    「我可以问妳为什么带【剑姬】来吗？」

    「唔呼呼……！这妳就不懂了，难得的庆典耶，等一下我要跟艾丝美眉好好地、尽情地享受一场亲热约会啦！」

    洛基露出淫笑，大声嚷嚷道。

    「……哎，而且啊，她才刚『远征』回来，要是放着不管，这个小公主又要马上钻进地下城里去囉。」

    「……」

    「非等到有人来替她放松，否则她一辈子也不会休息。」洛基伸手拍拍身旁少女的头。艾丝似乎承认自己不对，视线稍微下垂，随便她怎么做。

    看到那对朱红色的细眼睛中蕴含的温情，想起洛基在天界的狂放不羁，芙蕾雅觉得她真的变了。

    「那么，可以请妳告诉我，为什么要把我约到这里了吗？」

    「嗯，只是想好久没闲聊了嘛。」

    「就会说谎。」

    看到芙蕾雅在连衣帽的阴影下冷笑，洛基也一改方才的嬉闹态度，大胆地扬起嘴角而笑。两者之间直到刚才的气氛顿时有了一百八十度转变。

    运气不好，正好来点菜的店内服务生，被二尊天神形成的压力感——沉静的巨大魄力吓得脸颊肌肉不禁抽筋，就像被铁鍊綑绑似地呆站在原地。至于艾丝则是脸色不改，也不打扰二位天神，只在一旁静观。

    「我就开门见山地问了。妳想干甚么好事？」

    「我不明白妳在说甚么，洛基？」

    「少装糊涂了，呆子。」

    芙蕾雅对动弹不得的服务生投以温柔的微笑后，他一下睁大了眼睛，随即像得了热病般脸色发红。接着转过身去，以猛烈的速度逃离现场。

    旁人退散，她将视线转回，只见洛基一双细眼有如猛禽类锐利警戒。

    「妳最近太不安分了吧。大言不惭地说对『宴会』没兴趣却又跑去参加，加上听妳刚才的口气就知道妳在探听情报……这次妳又想玩甚么把戏？」

    「甚么把戏，别说得这么难听嘛？」

    「少囉嗦。」

    「每次妳只要有奇怪举动就绝对没好事」——洛基的每句话当中都带有这个意思。朱红色的眼睛明确地表示她的意思：敢给我惹麻烦，小心我不客气。

    两人以视线互相还击。芙蕾雅以微笑正面承受洛基连蛇都能射死的眼神。二神发出肉眼看不见的危险神威，等到发现时，店内曾几何时已空无一人，等于被芙蕾雅等人包租下来。

    在艾丝的旁观下，二神的无言往来彷彿将持续到永世无穷。

    但，洛基慢慢变得倦怠无力。

    她不再维持方才的态度，以确定的口吻说道：

    「男人吗。」

    「……」

    女神不作答。只是在连衣帽下绽开微笑。

    但洛基似乎将她的笑容当作肯定。

    洛基厌烦地大叹一口长气。

    「唉……也就是说妳看上了哪个【眷族】的孩子，是吧。」

    芙蕾雅的多情……说穿了就是水性杨花，在诸神当中是众所皆知的事实。

    只要一发现中意的异性——都是下界的孩子们——就立刻展开攻势，凭着她那无与伦比的「美」将其据为己有。不知有多少人中了她那也可称为魔性的美艳毒汁，而成了她的俘虏。

    芙蕾雅这次盯上的，恐怕是其他【眷族】的成员。

    她会前去参加「众神之宴」，是为了查出那孩子所属的【眷族】。

    不用说，对已经与其他天神订契约的孩子出手——横刀夺爱——必然会引起争端。如果挑衅的对象是势力强大的【眷族】，芙蕾雅想必会蒙受不小损失并吃到大亏。所以她并未鲁莽出手，而是先四处奔波收集情报。这是洛基的推测。

    芙蕾雅并不否定洛基所言。

    「真受不了妳这荡妇女神。一年到头都在发情，也不看看对象的吗。」

    「唉呀，这样说就不对了。我也是会有所抉择的呀。」

    「听妳在放屁，也不想想是谁玩遍了那些白痴男神。」

    「跟他们建立起人脉，可以图个方便嘛。很多方面都能得通融的。」

    洛基喉咙里「喀」了一声。听见她不留情面地骂自己没品，芙蕾雅稍微，真的只是稍微耸了耸她的细肩。

    洛基似乎已经没有问题要问，把全身体重靠在椅背上，发出「唧」的一声。

    她彷彿闲着没事做，把双手绕到后脑勺，身子些许往后仰。芙蕾雅也拿起凉掉的杯子送到唇边一倾，委身于结束了一场问答的空间里。

    她们的身旁是一片万里无云的天空。大道上的喧哗撞击着耳膜。

    翦翦轻风从打开的窗户吹进来，轻柔地抚过芙蕾雅的长袍。

    「所以呢？」

    「……？」

    「妳这次看上的孩子，是甚么样的家伙？何时发现的？」

    告诉我，洛基翘起嘴角。

    要求芙蕾雅至少透露这点情报的她，彻底暴露出了神特有的爱看热闹的天性。

    她那对兴致勃勃的眼睛，告诉对方：妳不说就别想走。

    「……」

    「妳害我多费了精神，我总有权利听一下吧。」

    听到洛基拿着牵强的理由逼问自己，芙蕾雅将脸转向左手边的窗边。

    眼下是走在大街上的众多孩子们。她彷彿想起了过去的一些光景，连衣帽深处的银瞳望向远方。

    「……他并不强。跟妳或我的【眷族】的孩子相比，现在还一点都不可靠。一点小事就会让他受伤，三两下就哭了出来……就是那样的孩子。」

    「可是，」她纤细的嘴唇颤抖。

    「他好漂亮。好清澈。那孩子有着我从未看过的颜色。」

    所以他夺走了我的目光，让我为之着迷，她说。

    女高音的声调中，带有谁也无法察觉的些微热情。

    「我真的是偶然发现他的。他只是碰巧进入了我的视野。」

    芙蕾雅回想着当时的情景，娓娓道来。她俯视着窗外光景，就像要重现与对方的邂逅。

    「那时候，也是像这样……」

    在日光朦胧的早晨，西边的大街。

    那个少年，从道路的另一头往这里走来。

    对，就像现在从视野中跑过一样。

    「——!」

    芙蕾雅的动作停住了。

    那银色的视线，盯着身穿冒险者防具的「白发少年」不放。

    少年穿梭在熙熙攘攘的人群中，时而减速，时而止步，不断往前跑去。

    他前往的方向是竞技场、怪物祭。就像与周围人潮同行一样，少年往圆形的巨大设施前进。芙蕾雅注视着徐徐远去的背影，脸上慢慢地，浮现出蛊惑的笑容。

    「抱歉，我有急事。」

    「嗄？」

    「下次再约吧。」

    抛下发愣的洛基，芙蕾雅起身离席。

    她以长袍紧紧遮掩全身，离开了店内。

    只剩下洛基与艾丝留在原地。

    「那家伙是怎么了啊。忽然站起来就走人。」

    洛基脸上浮现出讶异之情，望着芙蕾雅消失的阶梯半晌。

    这时，「嗯？」洛基歪了歪头。

    就在自己的旁边，从与窗边隔开一段距离的位置，艾丝正注视着外面的方向。

    「艾丝，怎么了？发生甚么事了吗？」

    「……不。」

    没甚么，艾丝虽然接着这样说，却仍然看着外面。

    巧的是，她的金色眼眸竟也与女神的银瞳一样，追逐着熟悉的白发。

    &#10034;

    「来，这给妳。」

    「喔喔……丨」

    看到身穿工作服的赫菲斯托丝交给自己的小箱子，赫斯缇雅发出感动的叹息。即使她眼睛下方出现两个大大的黑眼圈，但脸上却是满面喜色。

    「满足妳的要求了吗？」

    「嗯嗯，太满意了！哪里会有甚么不满嘛！」

    赫斯缇雅啪卡一声打开箱盖，看看内容物。

    收纳在漆黑刀鞘中，有着漆黑刀柄的短刀。

    这把由上到下清一色漆黑，乍看之下朴实无华的武器，是赫菲斯托丝的呕心沥血之作——当然赫斯缇雅也贡献了绵薄之力就是，。

    看着花了将近一天完成的贝尔的武器，赫斯缇雅脸上浮现出前所未有的满足表情。

    「啊，对了，这把武器要取甚么名字才好呢？赫菲斯托丝！要不然让我来取怎么样！我想想，因为是我与贝尔的爱的结晶，所以就叫做『爱的短剑』怎样！」

    「不可以，感觉武器都变烂了。……不过，嗯，这个除了说是神（妳）的武器之外，也没有其他形容词了……」

    应该叫做「女神之刃（赫斯缇雅）」吧，赫菲斯托丝轻声说。

    唉呀——好害臊喔，始终笑呵呵的赫斯缇雅把手放在头上，脸上笑瞇瞇的。绑在头上两边的长长双马尾，像是在表现她的好心情般甩着波浪。

    「我话说在前头，妳可不许欠钱不还喔。」

    「知道啦，知道啦！」

    赫菲斯托丝解开束成发髻的头发，再次警告赫斯缇雅，喜不自胜的赫斯缇雅只是带着笑容点头。

    当挚友正在叹气时，她已经马不停蹄地开始准备离开此处。

    「妳要走了？」

    「嗯，不好意思！」

    赫斯缇雅似乎一秒也静不下来，她迅速收拾，直接走向房门。

    「赫斯缇雅，稍微休息一下啊——！」

    她背对着声音来源，头也不回地挥挥手。

    走出设置于工作室隔壁的小房间，赫斯缇雅就这样直接离开了赫菲斯托丝的店。

    (啊啊，真想赶快把这个交给贝尔！)

    那孩子会露出甚么样的表情呢？她光是想像就开始觉得幸福了。

    他会尽情表现出开心的样子吗，还是会以尊敬的眼神看着自己呢，又或者是会感动万分地抱住自己呢？

    妄想着称心如意的场面，赫斯缇雅脸上露出了邋遢、软趴趴的笑容。她在大马路上一个人扭来扭去，整张脸「嘿嘿」笑得陶醉。

    不久稍微冷静下来的赫斯缇雅，走在西北大街上，思忖自己或许该待在总部等贝尔回来比较稳当。因为她极想尽早将礼物交给贝尔，但她不知道贝尔人在哪里。

    这个时段来说，他应该钻进地下城里去了……

    「嗯？……哈哈，我懂了。」

    赫斯缇雅本来在整理思绪，但当她看到贴在某家店面的传单时，她自顾自地扬起嘴角，摆出得意洋洋的面孔。

    传单上记载着今天举行的「怪物祭」的日程与节目表。

    (今天是一年一度的庆典……刚来到都市的那孩子要是知道了这个祭典，铁定会引起兴趣，想去看看的……！)

    也就是说只要自己也过去，说不定就会正巧遇上了。祭典想必是人山人海，事情根本不可能这么顺利，但此时的赫斯缇雅被兴奋冲昏了头，想不到这一点。

    贝尔的行动模式都逃不过我的眼睛！赫斯缇雅发挥她的过度自信，决心前往祭典会场。

    目标是东大街。

    「嘿，计程车！」

    她尽可能伸长了娇小的身躯与小手，拦下在路上前进的揽客马车。

    年纪尚轻的青年驾驶的马车正好停在赫斯缇雅的正面。她搭上车辆后告诉车夫要去哪里：「麻烦到东大街！」

    「嘿嘿，没问题。这位女神，您也是要去怪物祭吗？」

    「嗯，算是吧！」

    随着一声清脆的鞭打声，马车开始前进。在石板上转动的车轮声以及有些强烈的上下震动，拥抱着坐在座位上的赫斯缇雅。

    迷宫都市欧拉丽幅员广大。不愧是接纳了来自世界各地的冒险者与【眷族】的城市，其总面积在各都市当中算是数一数二。在这太过广大的都市，盛行以马车这种移动方式代步可谓再自然不过。到了今天，已经可以在各个角落看到以载人或货物为生意的马车运输业。

    顺道一提，拦下马车的「计程车」这个用词是众神不知从甚么时候开始使用，后来渐渐积习成俗的。

    「我想尽快抵达。虽然今天到处都很挤，但可以麻烦你赶路吗？」

    「这有甚么，我总不能拒绝女神的请求吧，喝！」

    青年爽快地答应赫斯缇雅的要求，迅速且灵活地操纵马车。

    他避开人潮汹涌的大道路线，经过好几条小马路。有时还会通过几乎与马车同宽的狭窄巷道，往东大街前进。

    赫斯缇雅与大概跟贝尔差不到五岁的人类青年有说有笑地闲聊，并以视觉享受在祭典的气氛下显得活力旺盛的街景。

    「唉呀——。抱歉，女神，好像没办法再前进了。」

    「唉呀呀。」

    一路顺利行骏的马车停了下来。就在即将到达东大街时，人群的密度一口气上升，大马路上已经没有能让马车通过的缝隙了。

    赫斯缇雅在抱头烦恼的青年背后，心想来到这里应该就行了，于是准备下车。

    「没关系，司机，到这里就行了。我走过去吧。」

    「真的很抱歉。虽然有点暗，不过妳只要走那边的小路，应该就能轻松抵达大街了。」

    「谢谢。多少钱？」

    「收您九十法利。」

    赫斯缇雅拿出缩口钱包一倒，把所有钱大方地交给青年。

    「哼哼，不用找了。剩下的给你当小费！」

    「不，那个，金额刚刚好耶……」

    赫斯缇雅没听到青年说甚么，心情愉快地冲进了小路。她丝毫没想到有个同情的眼神注视着自己的后脑勺，就离开了现场。

    小路既窄又暗。不过比起大马路，这里毫无人烟，走起来就跟青年说的一样顺畅。赫斯缇雅小心抱紧装着匕首的箱子，快步向前跑去。

    没过多久，就有一个自己以外的人影出现在小路里。

    「咦，妳该不会是芙蕾雅吧？」

    「……赫斯缇雅？」

    在两条路交叉的地点，与赫斯缇雅来自不同方向的，是以深蓝色长袍遮掩全身的女性。从连衣帽中露出的美丽银发与似曾相识的站姿，让赫斯缇雅猜到自己抬眼看着的是哪位神物。

    「妳也是来看怪物祭的吗？竟然从这条路走，看来妳在赶时间囉。」

    「……是呀。我不能在人多的地方公然走动，所以才这样避人耳目地赶路。」

    「啊——，『美神』也不好当呢。」

    堪称「美的化身」的她，光是在大马路上阔步就会引起周围大混乱了。既然她不能像自己这样使用马车，那大概就只能如此躲躲藏藏地前往目的地了。

    看着在连衣帽下微笑的芙蕾雅，赫斯缇雅点了好几次头。

    「啊，对了。芙蕾雅，你有看到我的【眷族】的孩子吗？我正在找他。」

    「……」

    「是个白发红眼的人类……对对，就像只兔子！」

    看到赫斯缇雅挥舞着手开开心心地解释贝尔的模样，芙蕾雅一时收起了笑容，不发一语。

    但她随即再度露出微笑，指着自己走来的路。

    「被妳这么一说，我好像有看到他。就在这前方的东边大道上。」

    「真的吗！」

    「是呀。他好像一直线地往竞技场走去，所以妳只要在这条路往左弯，应该就能绕到他前面了。」

    眉开眼笑的赫斯缇雅以笑容对芙蕾雅说「谢谢妳！」，便轻易相信了她的话。

    她与轻轻一笑后走向别条路的芙蕾雅告别，两人便各走各的路。

    她沿着路走了一会，就看到道路那端开始照进温暖的日光。

    接下来就快了。赫斯缇雅一口气穿过小路的出口，跑到东大街上。

    等待她的是络绎不绝的人群。

    以及在那人潮中，挣扎着试图前进的贝尔。

    「喂——，贝尔——！」

    &#9635;

    「咦？」

    自己的名字传进耳里，我转头一看，不禁睁大双眼。

    因为不知下落的神仙，竟然拨开人潮往我这边跑来。

    「神仙？妳怎么会在这里！」

    「喂喂，别说傻话了。那当然是因为我想见到你啊！」

    站在眼前的神仙不知为何一脸得意，挺起了特大号的胸脯如此宣言。

    对于这算不上回答的回答，我不禁淌汗。

    「不，我也很想见到妳，但我不是在问这个……那个，妳这几天究竟到哪里去了……」

    「哎呀——，不过这真是太棒了！我想见你，竟然就真的遇到了！我看我们之间真的是被非比寻常的羁绊紧紧相连的喔——，呼呼呼。」

    ——她、她没在听我说。

    神仙完全进入了自己的世界，把我抛在一旁。

    「神、神仙？妳看起来好像很开心耶，究竟发生了甚么事？」

    「嘿嘿……你想知道吗？想知道我为什么这么兴奋吗？」

    「是、是的。」

    从刚才就一直笑嘻嘻的神仙，把手伸到背后，偷偷摸摸地好像在翻甚么。我微微偏着脑袋，等待着神仙的下一句话。

    「是这样的……」

    说到一半，神仙冷不防地停住了动作。

    她稍微环视了一下因祭典而热闹滚滚的大道，好像在说「等等」似地抬头看看天空，彷彿若有所思。

    「……嗯，难得有这机会嘛。现在还是不要告诉你好了——」

    「咦咦！」

    「好玩的还是等到之后再来享受吧。」

    想不到神仙竟然吊我胃口，我露出「怎么这样」的表情，结果神仙抓起我的手，开始向前走。

    突然包裹右手的触感，让我吓了一跳，心跳声硬是快了一拍。

    「我们来约会吧，贝尔。」

    神仙继而转为面对我，微笑着如此说。

    「……约、约会！」

    「嗯，是啊。你看街上现在这么热闹，我们怎么可以不疯一下呢？」

    「不，可是，妳说约会……！」

    「呵呵，我们走吧，贝尔！」

    看到整张脸一口气涨红的我，神仙好像觉得更有趣了，眉飞色舞地笑了起来。

    小巧柔嫩的手指抓住了我的手，带领我进入热闹纷纷的群众当中。

    大道上林立的小贩活力始终不减。贩卖的商品当中最显眼的是方便边走边吃的串类料理等等，还有怪物祭相关的小东西与饰品。连陈列真正武器的摊贩都到齐了，或许该说真不愧是迷宫都市欧拉丽吧。

    远方打上空中的烟火，在蓝天里发出大声但爽快的声响。

    「等、等一下，请等一下，神仙！其实有人拜托我跑腿！」

    「嗯，是这样吗？」

    「是的，所以我现在正在找一个人……」

    「好，那么我们就一边约会一边找人吧。在娱乐的同时又能完成所托，这就叫一箭双鵰。啊，老伯——，那个可丽饼给我两个——」

    「神仙——！」

    我的主张轻易就被忽视，让我大伤脑筋。

    这样我会没脸见到拜托我把钱包拿给希儿小姐的店员们的。要是被人家知道我没好好跑腿竟然在约会(这个算吗？)，会招人怨恨的。

    (而且……)

    就在我身边的神仙，让我无法不去注意她。

    我们始终牵着的手掌让我一直保持紧张状态，而许多我从未看过的表情更夺走了我的目光。说符合年龄可能有点怪，不过此时神仙的举止，就像她稚幼的容貌一样天真无邪。有时纯真欢笑，有时看着小贩的商品让两眼闪闪发光，跟平时在总部迎接我的那个成熟的神仙，给人的感觉截然不同。看着她，除了让人心里暖洋洋的之外，该怎么说呢，那个，嗯……非常可爱。

    神仙果然是位美少女。目睹她与平时不同的模样，让我再度有此体认。

    一个偶然的动作彷彿就能让我心跳加速，我实在手足无措。

    对方可是本该景仰的神仙耶……

    「贝尔，贝尔。」

    「啊，是。甚么事？」

    「啊——」

    「……欸啊！？」

    对于满脑子烦恼的我来说，这一招就像是乘胜追击。

    神仙满面笑容地将刚才买来的可丽饼递到我面前。

    她放开了握着的手，用两手拿着饼，小小的身躯踮脚站着，把塞满纯白鲜奶油的点心拿到我嘴边。

    我发出一声怪叫，两只眼睛瞪得不能再大。

    「神仙，妳这是做什么啊丨.」

    「什么做什么，就是要喂你吃啊。啊——。我早就想试一次看看了。」

    「……！」

    我没出息地产生动摇，全身不听使唤。

    我现在想对神仙说的话在脑中浮现又消失，结果没一句说得出来。我只能让嘴巴一开一合，满脸通红。

    我知道神仙心情很好，但可能是受到祭典的气氛感染，她现在完全兴奋过了头……！

    「唔，怎么，贝尔，你是不愿意吃我咬过的东西吗？」

    「呃，不！不是这样的，我是……！」

    该说是有点难为情吗……不，问题不在这里吧，我这样太失礼了，失礼！

    对方可是神仙耶！怎么可以让神仙喂自己吃东西呢？太没分寸了……！

    我对自己的无礼感到歉疚，再加上掩饰不住的害臊，令我头晕眼花，这时我猛然想起了自己一起购买的可丽饼。

    「我、我怎么好意思吃神仙的份呢？请妳吃我的吧！」

    「……转移话题啊。」

    看着我急忙递出的可丽饼，神仙的表情显得有些不满。

    不过，她脸上随即浮现出「好吧，算了」的笑容。

    「那么，我就恭敬不如从命了。你可要好好喂我喔？」

    「咦。」

    「来，啊——」

    「……啊、啊——」

    神仙闭上眼睛，轻启双唇。

    我一瞬间为之冻结，然后在神仙的催促下，慢慢将可丽饼凑近她的唇边……

    咬。

    可爱的粉红色嘴唇，像亲吻般吃了一小口点心。纯真小女孩般的举止，让我这个大笨蛋不由得面红耳赤。

    睁开眼睛的神仙，这时像个淘气的孩子般笑着，最后又吃了一口可丽饼，不过这次是大大的一口。柔嫩的脸颊鼓得圆圆地，好像很美味地嚼个不停。

    不知道我现在是甚么表情……

    （啊……)

    脸颊上，沾到了白色的鲜奶油。

    看到从饼皮中挤出的奶油馅沾到了神仙的脸颊，我反射性地举起了手。

    我伸出手指正要替她擦掉白色奶油块，却在最后一刻停住了。

    因为我忽然想到，这样不客气的行为或许对神仙才是真正失礼。不巧我又没带能替神仙擦脸的手巾。

    我尴尬地想将手收回……但小小的手，迅速地抓住了我的手。

    「呵呵，我希望你帮我擦掉。」

    「……」

    神仙以稳重的表情露出微笑。脸颊有些泛红，又似乎充满了慈爱。

    我目不转睛地望着女神的笑靥，以生硬的动作伸出手，轻轻地擦拭了神仙的脸颊。

    双颊泛红的神仙，好像怕痒似地瞇细了眼。

    (呜、呜哇……)

    我感到脑袋快要冒烟了。

    全身都在发痒。超难为情的。不，也许我是在害羞。

    我完全被神仙耍得团团转。

    「好，贝尔，去下一摊囉。这次去吃炸薯球吧。」

    「还、还要逛啊！」

    「当然囉。很少有机会能够两个人一起散心耶！」

    我再次被神仙拉着手，跟在她的后面。

    我已经因为许多理由而精疲力竭，但当我回过神来，我发现自己的嘴巴自然浮现着微笑。仔细想想，或许正如神仙所说。

    为了支撑两人的【眷族】，我钻进地下城，神仙则是去打工。

    像这样两个人一起做一件事，到目前为止或许并没有几次。

    穿梭在人群之间，我与神仙一起在大街上四处奔跑。

    虽然苦笑不断，即使如此，我仍然情愿跟着心情绝佳的神仙晕头转向。

    &#10015;

    那一幕伴随着巨大欢声上演了。

    尘土飞扬，得以从锁链束缚中解脱的一头怪物一面咆哮，一面笔直地向前冲。独自一人准备迎战的女性，让一头短发随风飞舞，以毫厘之差躲开了身高长达二M的巨大野猪怪物「搏斗野猪」的身体冲撞。

    层层重叠、响彻云霄的大音量。热气漩涡包围了足足可收容五万人的观众席。

    存在于都市东部的圆形竞技场（amphitheatrum）。

    在人山人海的观众注视之下，本日的主要活动——怪物祭揭开了序幕。

    在中央的场地里，为了这天捕捉来的怪物解放了牠的凶暴性，四条腿朝向一头猎物奋力奔腾。连岩石都能轻易粉碎、名符其实的猪突豨勇，【迦尼萨眷族】的驯兽师（tamer）却能轻巧地避开，获得周围热烈的声援。

    这片光景让内行人来看，或许会觉得像是斗牛。身穿华丽服饰的丽人，手持鞭子与披风，与狂暴怪物无数次来回交错。

    在这场怪物祭当中，她身负的使命并非击败怪物，而是训练。赌上性命驯服夺命怪物的模样，能够让市民产生敬畏、尊崇，以及兴奋。无法预测的状况连续发生，令他们的手心不知多少次冒汗。

    怪物发出的吼叫、藉由魔石制品放大音量的主持人解说、一波波观众的叫喊。会场热情持续加温，没有上限。

    「开始了……」

    看到会场盛况空前，埃伊娜喃喃自语。

    在竞技场外待机的她，以肌肤感受着从内部传来的阵阵声音与震动，并回头望向背对着的建筑物。

    当下，埃伊娜这些公会职员都被分派到竞技场的各个区域。主要是为了管理与引导观众入场，并对【迦尼萨眷族】进行支援。

    怪物祭并不是众神突发奇想而开始的活动。虽然活动的主办人是答应协助的【迦尼萨眷族】，但企划本身终究还是由公会提出。

    (虽然我不该有这种想法……可是怎么会想到举办这种活动呢。)

    举行怪物祭是公会高层人士的意向。身为组织基层的埃伊娜无权插嘴，但她总觉得不太能接受。

    纵然没有都市等级的危险性，但把怪物从地下城带到地上来，应该不是一种值得鼓励的行为。至少埃伊娜会觉得有点抗拒。她认为如果要管理迷宫都市，并进一步讴歌都市的和平，不管大小，都应该摘除所有危险的可能性。

    怪物，是一种可怖的存在。

    他们总不会是想藉由这场庆典来强调与怪物之间的友好关系吧。因为一味追求娱乐而涉足危险地带，岂非本末倒置——对，至少以公会的立场来说，埃伊娜是这样想的。

    「而且……面包与马戏啊。真刺耳。」

    「咦？埃伊娜，妳有说什么吗？」

    被同事听见自己的自言自语，埃伊娜苦笑着摇头表示没什么。

    欧拉丽基于都市的性质，拥有许多【眷族】与众多冒险者。说起来好听，其实冒险者说穿了大多是莽汉与法外之徒。事实上，他们的野蛮无礼常常与一般市民产生摩擦，造成市民对治安的不满。

    以公会的立场来说，既然希望能有效率地回收地下城生产的魔石利益，自然就得拥护前往迷宫探索的冒险者们。因此从客观的角度来看，就算有人认为怪物祭是让市民对都市营运睁一只眼闭一只眼的发泄管道，也无可奈何。

    就像这场活动前两天才在巴别塔当中遭人诽谤，连埃伊娜本人都听见了。

    (不论如何，只希望别出甚么差错就好了……)

    每到举行怪物祭的这个时期，她总是会紧张万分。直到祭典结束之前都会变得神经质。还是说，是自己的想法太死板了吗？

    看着身旁念着「我也好想去看喔」的朋友兼同事，埃伊娜手指抵着额头，不禁陷入苦思。

    「也不在这里……」

    「也许人家已经进了竞技场喔？」

    (……嗯？)

    一个认识的人物进入了埃伊娜的视界。是贝尔。

    他在这竞技场的外围区域四处张望，好像在找甚么人。在他身边的可能是【眷族】的主神。埃伊娜稍微瞥了一眼在背后固守岗位的职员们，判断短暂离开一下应该没有问题，便走向自己负责的少年冒险者身旁。

    「贝尔。」

    「咦，埃伊娜小姐？」

    「这个半精灵小姐是谁啊，贝尔？」

    埃伊娜对愣住的贝尔露出苦笑后，先对他身旁的赫斯缇雅行礼。

    「我叫埃伊娜·祖尔，是公会事务部的职员，有幸担任贝尔·克朗尼先生的迷宫探索顾问。初次见面您好，女神赫斯缇雅。」

    「啊，是这么回事啊。贝尔平常受妳照顾了。」

    结束自我介绍后，赫斯缇雅恍然大悟地挥挥手。埃伊娜再度低头表示惶恐时，贝尔伺机提出了疑问。

    「埃伊娜小姐怎么会在这里？」

    「因为公会也有参与庆典筹备，所以来帮忙整顿环境。我是负责引导观众的。贝尔也是来看活动的吗？」

    「不，我在找人……那个，妳有没有看到一个穿着女服务生制服……应该不会穿来吧。妳有没有看到一个好像没带钱的人类女孩？」

    「嗯——，好像没看到耶。」

    听到他作出的奇怪具体形容，埃伊娜忍不住苦笑。贝尔也说着「我想也是」并有些困扰地抓抓头。

    进入竞技场会收取少许的入场费，所以贝尔在找的这个没带钱包的人不太可能在会场里。埃伊娜如此告诉贝尔后，他点点头表示明白了。

    「那么，我在这附近再绕一下看看。也许正好跟她错身而过了。」

    「嗯，我如果看到了会请她在这里等，没找到她的话你再过来看看。」

    贝尔鞠躬道谢后正要离去，但与他同行的赫斯缇雅却盯着埃伊娜看，不肯动一下。

    埃伊娜正在大惑不解时，她慢吞吞地开了口。

    「对了，顾问小姐。」

    「是，甚么事？」

    「妳应该没有利用自己的立场，对贝尔抛媚眼吧……？」

    一开始埃伊娜没听懂对方说什么，张口结舌地愣在原地。

    等到她终于明白抬眼盯着自己的赫斯缇雅是认真在问，她的嘴角静静地抽搐了。

    「我、我想我有公私分明……」

    「嗯，我相信妳这句话。」

    埃伊娜的手臂，被严肃地点头的赫斯缇雅轻轻拍了两下。

    继而，她就带着一脸诧异的贝尔扬长而去。

    想到自己或许被警告了，埃伊娜一边目送二人的背影一边冒汗。

    带着轻微的头痛错觉，埃伊娜回到了同事们身边。

    「真是，那些人在搞甚么啊。」

    「怨言之后再说，快把人派过去。」

    「……？」

    职员们之间流过一阵骚动。

    刚才所没有的气氛，让埃伊娜露出讶异的表情。

    「请问一下，发生了甚么事吗？」

    「啊，听说在西门待机的职员，好像有几个人昏倒了。」

    「咦……」

    「啊——不是啦，他们还有意识。只是那些家伙，像是腿软了一样坐在地上起不来……哎，八成是昨天喝酒玩太疯了吧。他们好像不能做事了，所以我们这边得派人去换班。」

    兽人的男性职员无奈地把手放到后脑勺。

    埃伊娜听了他所言，却感到莫名的心绪不宁。讨厌的紧张感窜上背脊。

    (只是我太神经质……了吗？)

    听着混合了欢呼与尖叫的观众声音，她抬头仰望屹立眼前的巨大竞技场。

    彷彿来自地底深处的怪物嚎叫，缠住埃伊娜的鼓膜不放。

    &#10087;

    这是个光源不够充足，阴暗潮湿的场所。

    吊在天花板上的魔石灯只剩下一盏，其他都熄灭了，在房间的每个角落形成阴影。一M见方的木箱散落各处，周围给人一种杂乱的印象。武器等各种道具靠在墙边立着。

    乍看之下有如仓库的昏暗空间当中，有着好几个「笼子」。由锁鍊拴住的许多怪物被关在其内，金属摩擦声频频响起。犬型怪物将鼻尖塞进铁条的细缝间，龇牙咧嘴地发出吼声。

    设置于地下室的大房间。竞技场的后台，换个说法就是怪物的等候室。

    依照程序，怪物会从这里由负责人连同笼子一起带上竞技场中央。怪物在被带到地上时束缚会被解开，与中央场地的驯兽师展开对决。

    惊天动地的观众呼声，从远方回荡着阵阵传来。

    「你们在搞甚么，下个节目要开始了！怎么还不把怪物带上来！」

    伴随着尖锐的足音，大房间的门被打开了。【迦尼萨眷族】的女性成员一脸凶巴巴地冲进房间。

    她是一手掌管祭典后台工作的组长。眼见出场时间迫在眉梢，怪物却迟迟没被运上来，她急得跳脚，才赶紧过来看看情况。

    然而，没人回答她怒气冲冲的声音。

    「什……喂、喂，怎么了！」

    房间内的景象，是通通坐在地上起不来的同伴们。

    负责这个区域的四名搬运人员，全都坐在地板上一动也不动。

    她感到一阵惊慌，赶紧跑向离她最近的人身边，发现还有呼吸。也没有外伤。她抬起头看看，发现其他人也都是一样。所有人都没有生命危险。

    他们只是像断了线的人偶一样，全身失去了所有的力气。

    「啊……啊……」

    (怪物的毒，不，不对，这到底是甚么……！)

    发出的微弱声音。红润的脸颊。瞳孔失去了焦点。

    从没看过这种症状。跪着凑近看看同伴的脸，她感到一阵轻微的寒气。对于他们陷入的异常状态，她心里毫无头绪。

    这里到底发生了甚么事？她当场站起来，环视怪物发出低吼的阴暗室内。

    「——」

    突然间，背后的空气晃动了。

    不是类似袭击的敏锐动作，没甚么大不了，就是像走近友人般悠闲的动作。由于毫无恶意，反而让她致命地来不及反应。

    某个人就站在她的正后方。

    「别动。」

    「——啊。」

    轻轻地，双眼从背后被遮住。

    肌肤触感滑嫩得叫人害怕的纤纤玉手，遮住了眼睛。

    接着，自己的身体像痉挛似地，从深处震颤了一下。

    舔拭鼻腔的甘甜香气、紧密贴身的柔软肉体、透过肌肤传来的温暖，麻痺了她所有能称为感觉的感觉。深奥无穷的「什么」——「美」——覆盖了她的全身。

    令人无法置信的「魅惑」。

    来自视界外的「魅惑」。

    不可能。无法抗拒。无从反抗。

    头脑一片空白。甚么也无法思考。意识断线。

    她被夺去了自由。

    「钥匙在哪里？」

    「——咦……」

    「笼子的钥匙，在哪里？」

    耳边听见像呼气一样的轻声细语。脖颈打了一个哆嗦。

    二度告知的话语彷彿沁入脑部，她就像反射动作般听从了。

    她移动颤抖的左臂，拿起挂在腰上的钥匙串，发出喀锵喀锵的声响，将怪物笼的钥匙举到肩膀高度。

    「谢谢。」

    交出的钥匙被拿走，遮住眼睛的手也消失了。但双眼并没有恢复它的功能。茫然自失的她甚么也看不见。

    当背后的存在远去时，她的小腿再也站不住，一屁股跌坐在地上。

    就像方才发生的光景重新上演，她也落得了与同伴相同的下场。

    「对不起喔。」

    芙蕾雅抛下跌坐在地的女性，走向房间深处。

    监视西门的公会职员，以及以勇猛闻名的【迦尼萨眷族】的冒险者。她让两个组织的成员失去力量，一路入侵到这里来。

    芙蕾雅毫无战斗能力。只要在下界，她就只是个手无缚鸡之力的神。

    然而，她拥有异常程度的「美」。不，她本身就是「美」的代言词。

    无法以理性控制的力量。人类或亚人不用说，就连众神也无法抵挡这种压倒性的支配力量。只要她有那个意愿，她能将任何人打进忘我的深渊。

    这次她将这份力量用在有些不正的方向上。

    她让对手意识模糊，名符其实地站立不住，不分男女地变成「软骨头」。「魅惑」了他们。只要采取近似偷袭的手段，她也能玩出这种把戏。

    「……」

    芙蕾雅在大房间的中间停下脚步。

    周围排列着好几只关了怪物的大小笼子。被擒获的怪物可能是处于兴奋状态，从四面八方对芙蕾雅吼叫个不停。

    然而，当她取下戴着的连衣帽时，震耳欲聋的吼声顿时停止。

    「……！」

    绝世美貌暴露在众目之下。

    细白如雪的柔肌刺激了所有怪物的视觉，满溢的慑人芳香束缚了牠们的动作。光辉闪耀的银瞳银发，让这些猛兽目不转睛。

    就连凶恶的怪物，在她的美之前也是一律平等。

    「……就选你吧。」

    银色视线玩味般浏览过每张怪物的脸，然后停留在一个点上。

    那头怪物全身长满了纯白的体毛。粗壮的体格当中双肩跟双臂肌肉特别发达，与芙蕾雅同样是银色的头发长到背后，像尾巴一样延伸下去。

    野猿猴的怪物「银背猿」眼睛睁大到极限，呼吸急促地承受着女神的目光。

    「出来吧。」

    她使用入手的钥匙替笼子开锁。

    银背猿就像跟随着芙蕾雅，从开启的铁笼中踏出一步。仍然拴着的锁链发出锵啷一声。

    让怪物重获自由，是伴随了危险的行为。

    自由奔放的女神不顾他人困扰的任性妄为。

    目的，只有一个。

    (那孩子也来到这里了……)

    芙蕾雅心里，想的是少年贝尔·克朗尼的事。

    (……啊啊，我真糟糕。本来打算暂时静观那孩子成长的……)

    芙蕾雅知道，贝尔正以惊人的速度成长。

    虽然原因不明，不过她知道贝尔至今仍以超乎常理的速度持续「飞跃」。

    这一切都瞒不过女神的眼睛。

    (……我就是忍不住，想逗他一下。)

    芙蕾雅笑自己像个小孩。

    对喜欢的人恶作剧，以吸引对方注意。

    想看看对方遭到恶作剧会有甚么反应，藉以取乐。

    多么孩子气的行为。

    但是，她已经欲罢不能了。对一见锺情的对象产生的冲动、胸口深处让身体发烫的飢渴、爱意，促使芙蕾雅采取行动。

    她想看看少年困惑的表情、少年哭泣的表情——最想看的是，他的「雄姿」。

    「……」

    「呼，呼——……！」

    在激烈的呼吸声当中，她疼爱地抚摸银背猿的面颊时，蓦然想起一件事。

    将怪物放到外面，如果因为某些差错而让贝尔死了的话。

    这是至今从未想到的可能性，但芙蕾雅很快露出了微笑。

    如果少年死了的话。

    (我就追到天涯海角。)

    我就追逐那离开下界、升上天界的灵魂，直到尽头吧。

    (我将拥他入怀。)

    然后将捕捉到的灵魂，引诱到我这爱的女神的胸怀里吧。

    在充满慈爱与温柔的银瞳深处暗藏确切的残虐色彩，芙蕾雅瞇起眼睛，浮现出愉悦的笑容。最后她保持着笑容，将脸凑近以双手包着脸颊的银背猿。怪物的身体可怜地颤抖。

    (所以，)

    下个瞬间，芙蕾雅在怪物的额上亲吻了一下。

    (你要等我喔？)

    咆哮轰然响起。

    &#10015;

    「神仙，妳刚才在跟埃伊娜小姐说什么？」

    「没什么，一点小事。」

    为了找到希儿小姐，我绕了竞技场周围一圈，然后又跟神仙一块回到了东大街来。以祭典的表演活动作为开始，大家似乎都已经进了竞技场，大道上的人影与来时不同，只剩小猫两三只。

    「欸，贝尔。你在找的人也是女生对吧？」

    「咦？啊，是的。是位头发与眼睛偏灰色的人类小姐。看起来有点成熟，身高或许比我还高……」

    我以为她是在问希儿小姐的外形，就把她的特征一五一十描述出来，但神仙似乎兴趣缺缺地左耳进右耳出，以责备的眼神冷眼瞪着我。

    她那怪罪似的视线，让我不明就里地慌了起来。

    「那、那个，神仙？」

    「……刚才的顾问小姐也是，你的眼睛也真是尖啊。」

    「呃……什、什么意思？」

    「天晓得。」

    神仙把头一扭，朝向另外一边去了。

    绑在头部左右的双马尾开始波浪状起伏，指责我的过失。

    我不知道神仙为什么不高兴，无所适从，不知所措了好一会儿。

    「——？」

    「……怎么啦，贝尔？」

    我突如其来地停下脚步，比我往前走了几步的神仙一脸不高兴地转过头来。

    我甚至忘了回答神仙的话，像是被吸引般环视周遭。

    刚才，的确。

    有个甚么，挑动了我的耳朵。

    不是仍未降温的祭典骚动，而是另一种急迫的尖锐声音。

    「……惨叫？」

    当这句自言自语从我口中发出时。

    紧接着，震耳欲聋的声音响遍四周。

    「有、有怪物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    彷彿冻结似地，充满了和平喧嚣的大道顿时变得无声无息。

    然后，我看见了。

    从竞技场通往这边的道路那一头。

    伴随着脚踹石砖的声响，拥有纯白毛皮的一头怪物，正粗野地一股脑往这边冲过来。

    &#10087;

    怪物——银背猿正处于兴奋状态。

    牠吐出凶猛的气息，让全身的肌肉跃动，任由伸长的银色毛发被风吹得乱飞，像被甚么附身似地不断前进。

    牠在寻找「女神」。

    通过脑内的，是她飘动着一头银发消失在房间外的背影。身心都完全遭到「魅惑」的银背猿，被至今从未产生过的、无法抑制的冲动所翻弄，如同被看不见的锁链拉着跑，追逐她的背影。

    给我她的爱！

    我要女神的宠爱！

    无比单纯而纯粹的本能促使怪物行动。

    其中没有兽性介入的余地。那是向神恳求垂怜的「求爱」。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咿噫！？」

    牠突击似地撞飞了在街道中央前进的运货马车。

    千钧一发之际逃离被害的马发出嘶叫，仓皇跳到半空中的马车夫滚倒在地。翻倒的马车空虚地转动着车轮。

    赖以为线索的女神残香已经隐约难辨。可能是因为失去一半理智而走错了路，甜美芳香的残渣完全中断了。

    银背猿甩了一下头，暂时停下脚步。牠一面听着自己的呼吸，一面放眼四顾周围。

    有一大群的人。有吓得腿软的人、呆立原地的人，以及以双手遮住嘴巴、面色苍白的人。他们正好以银背猿为中心形成一个大圆圈。

    就在银背猿即将扫视完周围围绕自己的人们时。牠的视线戛然停在一个点上。

    银背猿布满血丝的两眼看见了「她」。

    哑然失色地看着自己的，黑发的娇小少女。

    与周围人群明显不同的特别存在。

    那一定是比任何事物都要崇高的存在。

    与自己追求的「女神」本质相同的存在。

    这唤醒了牠的记忆。

    「——去追小小的女神(我)喔？」

    最后在耳边呢喃的「她」的话语。

    ——找到了。

    朝向睁大双眼的少女，牠大大地，跨出了一步。

    &#10087;

    「——」

    那一步跨出的瞬间。

    人群形成的围墙，发出惨叫四散逃逸。

    「……贝、贝尔。」

    我握住神仙的手，一步、二步地后退。

    全身汗毛直竖的感觉，清清楚楚地说明了我此时的心情。

    白色的全身。长度过腰的暗淡银发。异乎寻常的存在感。

    「那家伙」以不带丝毫理性的眼睛狠狠地瞪着我，以及神仙。

    我的呼吸停止。

    为什么怪物会出现在这里，以及究竟发生了甚么事，我现在完全无暇掌握这些状况。

    过去曾经尝受过的，汗水一口气喷出的感觉——遇到「弥诺陶洛斯」时遭受到的，那种无能为力的战栗，烧灼着我的身体。

    哪边会成为被蹂躏的一方，我一瞬间就明白了。

    ——好了，加油喔？

    从某个地方，似乎传来了这样的声音。

第一卷 第六章 bump of chicken

    「迦尼萨大人，迦尼萨大人！不好了，大事不好了！」

    在热浪袭人的竞技场一隅，有了动作。

    怪物祭此刻仍在进行。驯兽师有如骑马竞赛似地跳上挥动长脖子的小龙背上，人们的兴奋即将到达最高潮。

    「——不瞒你说，我正是迦尼萨！」

    「不，这我知道啦！用不着现在还做什么自我介绍啦！」

    竞技场最上层的观众席。从能够将整座竞技场一览无遗的位置静观祭典的迦尼萨，看到冲进来的成员，便摆出了奇怪的姿势，好像在夸耀他那副大象面具。

    成员内心对自己主神的奇怪行为欲哭无泪，并报告紧急状况的内容。

    「抓来的怪物逃走了！笼子是空的！」

    「……咦，那不是惨了吗？」

    「所以我才说不好了啊！」

    成员对顿时停止动作的迦尼萨口沫横飞地大喊大叫，说明事情的十万火急。

    包括地下室的守卫被某人搞得回天乏术、公会也有人受害，以及从以上状况判断，这场骚动应该是由外贼引起的。

    以严肃的神情(？)倾听的迦尼萨，听完整段报告的同时低声问：

    「逃走的，不，被放走的怪物有几头？」

    「九、九头。其中也包括实力高超的冒险者都难以对付的怪物……」

    从容不迫的迦尼萨并未产生动摇，「嗯」了一声，晃动着戴在脸上的大象面具。

    从中央场地传来尖锐的叫声。与小龙近距离对峙的驯兽师在对手面前张开手掌，就像在说「停下来」。怪物喉咙里发出低吼后，恭顺地将头垂向地面，伸出舌头舔了舔驯兽师的手。

    现场立时欢声雷动。带领着龙向观众席举高了手的美丽驯兽师，得到了观众毫不吝惜的掌声与欢呼。

    「好，紧急追捕那些怪物！并且与其他【眷族】联手行动！去请到场的天神提供协助！」

    「请、请等一下！无论过程如何，让怪物逃走是我们的失败，若是借助其他势力的力量，不但会使我们颜面扫地，还可能让对手趁虚而入……」

    「我是『群主迦尼萨』！怎可让本该庇护的市民受到伤害！我等的最大幸福是孩子们的笑容，地位与名誉尽管舍弃！」

    「遵、遵命！非常抱歉！」

    「祭典继续进行！不要让现在在竞技场内的观众出去，也不能让他们知道怪物逃走了！千万不可以做出引起混乱的行为，知道吗！」

    「我、我知道了。还有一件事，关于放走怪物之人的搜索……」

    「没关系，别管。此人没有放走所有抓来的怪物，可见他也没有任意扩大被害情况的意思吧。我看此人另有『目的』。声东击西，抑或是扰乱……虽然令人生气，不过就如了他的意吧。我们必须以市民的安全为最·优·先！」

    去吧！听到迦尼萨的号令，成员立刻往外冲去。

    从确认怪物集体脱逃以来只过了五分钟，在神的指挥下【迦尼萨眷族】采取了迅速的应对。

    「怪物逃走了!?」

    当迦尼萨察觉到异状的时候。

    在竞技场正门附近待机的埃伊娜等人也收到了这项情报。

    「嗯、嗯。据说是西边小组看到怪物逃出了竞技场。【迦尼萨眷族】也在忙于应对……怎么办啊，埃伊娜——」

    埃伊娜虽一时愕然，但随即切换意识，竖起了她那一对柳眉。

    她以毅然的神情，向眼前就快哭出来的朋友说道：

    「哪里都好，随便跟附近的任何【眷族】取得联繋！还有冒险者们！」

    「这、这样擅作主张没关系吗？不知道之后上面会怎么说……」

    目前在场的公会职员包括埃伊娜在内，都是基层人员。这是因为当西门出意外时，为了补充人手，包括组长在内的上级人员都到那边去了。

    周围的同事们也都对擅自行动表示明显不安。

    「总比出现伤者好多了！况且天神迦尼萨也知道要以人命为优先，应该不会反对我们向其他【眷族】求援！等到发生甚么事就太迟了！」

    「说、说得对，要是发生了无可挽回的事，那就不好了。」

    埃伊娜提出迦尼萨为了取悦市民而积极协助营运怪物祭的个性，继续说服同事们。

    也许是她真挚的心意奏效了，其他公会职员也在彼此对望后对埃伊娜表示赞成。很快他们就开始讨论各人的职责与分担。

    「……抱歉，请问一下，发生了甚么事吗？」

    突然。

    有个声音向挤在一起的埃伊娜等人搭话。

    一望向发出声音之人的瞬间，所有人都停下了动作。

    「艾、艾丝·华伦斯坦……」

    听着同事呆滞的声音，埃伊娜也以惊愕的目光看着该名少女。

    遮掩一半柔软大腿的迷你裙，以及短尺寸的上衣。虽然没穿戴防具，不过收在剑鞘内的细剑吊在佩剑皮带上。长度及腰的金发在日光下闪闪发光。

    在欧拉丽当中实力首屈一指的冒险者。对现在的埃伊娜等人来说求之不得的存在，就站在那里。

    离对方最近的职员，急忙抢着向艾丝说明整件事情。

    专心听完事情经过的她，一明白状况之后立刻转过身去。

    「洛基。」

    「嗯，我都听到了。看来不是约会的时候了，好吧，就向迦尼萨卖个人情吧。」

    听到洛基咧嘴笑着答应，公会职员一齐发出了欢呼。

    跟神色变得明朗的他们一样，埃伊娜暂且放下心来，但又立刻紧张地绷起了肩膀。

    「那，你们知道怪物在哪里晃吗？」

    「是、是的，根据消息，几乎所有怪物都往东大街的方向去了。」

    东大街。刚才还在找熟人的贝尔，就是折返往那里去了。

    也许那个少年无巧不巧，就踏进了这场事件的中心。

    「蜜西亚，脱逃怪物的种类呢？」

    「咦？呃，我记得有……剑角鹿与巨怪，还有银背猿吧。」

    朋友的回答让她紧紧皱起了眉头。

    银背猿的出现楼层是第11层。剑角鹿与巨怪更是诞生于比第20层更深的地下城。

    每一种怪物，都不是在第5层差点丧命的冒险者能应付的对手。

    (拜托你，快去避难喔……？)

    她仰望东大街方向的天空。

    现在的埃伊娜，只能祈求贝尔平安无事。

    &#10087;

    空气紧绷到令耳朵作痛的地步。

    「噜咕咕呜……!」

    阳光普照，好几面装饰旗帜朝气蓬勃地随风飘动的大道上，有一个异类，不合场合地混杂其中。

    在四周回荡的惨叫声之中，我说不出话来。

    拥有让人误认为尾巴的银色长发的怪物发出吼叫声。从两只手腕垂着留有硬是扯断的痕迹的锁链，在地面上盘成一团。

    银背猿。

    我在埃伊娜小姐指导我、灌输脑中的各项地下城相关知识当中，找出了这种怪物的名字。

    比起我目前的到达楼层，以更深层的领域为巢穴的怪物。

    虽不比那弥诺陶洛斯，但其力量与目前的我之间仍然有着极大差距。

    我的脑袋内侧，铿铿敲响着大音量的警钟。

    「叽啊……!」

    银背猿作出了行动。

    它略为弯曲膝盖，往我与神仙靠近一步。

    ——要来了。

    我的心脏紧紧缩起的同时，银背猿已经一口气飞扑过来。

    「！」

    「呜哇啊啊！」

    横向跳跃。我将神仙抱进怀里，闪避敌人的身体冲撞。

    没精神顾虑那么多了。随着一声惨叫，我连同神仙娇小的身躯，一起狠狠地滚倒在石砖上。

    滚了两圈、三圈才停下来，我霍然抬头，单膝跪在地上。

    我重整态势，将神仙藏在背后。

    「呜呜……！」

    突击被躲掉的银背猿转向我这边。

    它以炯炯有神的眼光望着我们，并再度朝我们发动袭击。

    (为什么专找我们！)

    我瞪大双眼望着毫不犹豫地直线冲向我们的怪物，我硬是把背后的神仙赶往右手方向。这个位置不在敌人的行进路线上。

    我情急之下想让神仙远离危险的行动，却不到几秒，就因为银背猿改变了行进方向而变得徒劳无功。

    (什么！)

    改变方向的银背猿让我大吃一惊。

    这家伙，根本没在看我。目标是——神仙！

    我的脚自己动了起来。我硬是将自己的身体岔进怪物的前进路线，以阻挡敌人的行进。

    对于试图挡在正面的我，银背猿根本不屑一顾，只是随便地。

    举起它那粗壮的右臂，一扫。

    「——呃啊！」

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    粗暴的侧面一拳爆发威力。

    虽然我成功将身体稍微往旁偏移，但敌人的一击仍然痛击我的侧腹。

    即使隔着防具挨打，这记攻击照样带来了出奇的冲击，彻底夺走了我的呼吸。

    当我感觉视界产生晃动的瞬间，我的身体已经被弹飞了。

    「呜啊！」

    我撞进了路上的一个摊贩里。传来木材折断的豪迈巨响。

    全身像被拆散似的痛楚让我只能痛苦挣扎。我半个身子陷在摊贩里，隔着变形为拳头状的轻装按住侧腹连连呻吟。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大街早已陷入严重混乱。

    四周人群发出惨叫，不管三七二十一地往周围逃窜。

    人们抱头鼠窜、争先恐后，一溜烟地逃出大道。

    没有人要帮助神仙。

    「……！」.

    「呼——……！」

    我看到她面对进逼的银背猿，害怕得呆立不动的模样。

    我的脑袋，顿时燃烧起来。

    「呜，可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我摆脱侵犯全身的痛楚，鞭挞自己采取行动。我眼角带泪地冲出去。

    我扑向连在怪物手腕上、在地上拖着走的锁链。

    「嘎！」

    锁链「乒」的一声拉直，银背猿停下了脚步。

    见我用力拉紧锁链，怪物的目光变得锐利，一副厌烦的样子将手臂一扯。

    我的身体轻而易举地差点跌跤。

    「呜咕……！」

    「叽叽！」

    力量相差悬殊。面对对手的蛮力，我的抵抗等同于螳臂挡车。

    即使如此，我仍然使出吃奶的力气继续扯住锁链——然后冷不防地，放掉了手中的锁链。

    「叽啊！」

    锁链突然放松造成的反作用力，使得银背猿大大后仰。锁链在空中画出巨大弧线，并制造出破绽。

    我一口气冲过怪物身边，抓起神仙的手。

    「往这边！」

    ——待在大道上会被抓住的！我拉着神仙的手，冲进通往小巷内的道路。

    猛兽的吶喊即刻从背后响起。

    无止无尽的逃亡戏开始了。

    「神仙，你怎么会被那家伙盯上！」

    「我、我哪知道啊！我从来就没见过那种怪物啊！我什么都没有做！」

    我握紧了神仙细小的手，以近乎惨叫的声音询问。神仙用「我还想问呢」的语气回答我，她似乎也难掩内心不安，回握着我的手。

    从后方进逼的狰狞气息从未消失。

    银背猿显而易见地是在追赶我们，不，是追赶神仙。

    它不像一般怪物那样见一个攻撃一个；对，它彷佛拥有明确的意志，就像「被某人操纵一样」。

    (到底发生了甚么事！)

    怀抱着找不到答案的疑问，我带着神仙四处逃跑。

    即使大白天依旧阴暗的小巷内硬是助长了不安的情绪。虽然头顶上能看见剪成巷弄形状的青天，但日光却照不下来。

    我们冲进的巷弄位于从东大街南下的方位。换句话说，我们现在正在东大街与东南大街之间的区段没有目标地到处乱跑。

    根本不记得跑过哪些地方。没精神管那么多。

    我回头一望。神仙气喘吁吁、呼吸困难的脸庞近在眼前，后面则是一整条阴影蔓延的通道。看不到怪物的身影。

    但是，它在。

    我的直觉告诉我，它跟我们跟得紧紧的。

    我将视线转回前方，忘我地更加使劲奔跑。

    我满脑子只想着脱离这个状况，无论如何一定要逃出生天。

    「……贝尔，不行，这边是……！」

    「咦！」

    神仙迫不得已发出的声音，霎时让我恢复了意识。

    而当我们顺着道路弯过整个大转角时，我明白了她所说的意思。

    「——」

    细窄的通路走到尽头，取而代之出现的，是只能以杂乱来形容的空间。

    好几条扭曲的通道、从墙上不自然地突出的正方形房间，以及无数混杂在一起的阶梯。形成巷道的家家户户脏乱地并列。

    那重层的构造，简直就像一座分成好几层楼的地下城。

    「代达罗斯路」……！？

    存在于欧拉丽当中的另一座迷宫。

    在屡次的区段整理下，失去了秩序的广域住宅区。

    都市贫民阶级所居住的这个复杂奇怪的领域，据说一旦不慎进入，就再也出不来了。以当初负责整理区段的设计者之名命名的这块住宅地区，就以让人迷失方向的这点来论，从某种层面上来说可谓比地下城更像地下城。

    人工的迷宫比我们现在所在的位置要低。面对眼下扩展开来的光景，我呆立不动。

    太乱来了。哪里不好选，竟然要在这种地方跟怪物玩捉迷藏。

    随时都有可能碰上死巷，无路可退。

    我与肩膀上下起伏的神仙四目交接。踌躇的双眼似乎看穿了我的忧心，因苦涩而扭曲。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！」

    怪物的身影清晰地出现在小巷内。

    我剩下的唯一选择就是前进。我拉着神仙的手踏进「代达罗斯路」。

    我们连滚带爬地跑下宽广的大阶梯，冲进以阴暗威容为傲的迷宫。以发黑的砖瓦构成的住宅区当中空气潮湿黏人。

    住宅区，不，迷宫区的内部临时搭建了好几间粗制滥造的石板房。民家的壁面零零落落地埋着几盏魔石灯，放出淡淡的光芒。只有穿着倒还像样的街区居民们，在上下错综复杂的隘路里熟门熟路地外出步行。

    他们发现我们跑过来，然后看到追在后面的银背猿，眼神都变了。转眼间惨叫声传播出去，路上变得空无一人。

    「咕嘎！」

    「……！」

    要被追上了。体力与一般人无异的神仙就快不行了。

    她能撑到这时候已经算不错了。穷追不舍的银背猿，似乎随时都会伸手抓住落后的神仙。

    「神仙，前面转弯！」

    「嗯、嗯……!」

    我们急遽踏出原本奔跑的道路，进入另一条通道。然后又马上偏离这条略呈现上坡的路段，再度进入其他小道。我变换了好几次前进方向。

    (摆脱了吗……!)

    利用宛如迷宫的构造拉开与银背猿的距离后，我回头看看后方。

    怪物消失得无影无踪。甩掉了吗？我正要安心，但是，

    「——」

    听觉接收到了异状。

    脚踢某种物体的声音，以及石材碾轧的声响。

    才听见危险的声音从远方逐渐靠近，只见脚下的石板窜过一个巨大的影子。

    (糟了——！)

    正上方，一个白色物体好几次穿过房屋之间看见的青空。

    形似野猿猴的怪物，就像从一棵树跳到另一棵树上，身手灵活地在建筑物之间移动。它无视于迷宫的构造，从上空急速接近我们。

    银背猿一直线地降落而下。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！」「啊！」

    来自头上的奇袭。怪物刚好降落在我与神仙之间，迫使我不得不松开握着的手。伴随着近乎爆炸声的着地声轰然响起，我与神仙完全被隔断了。

    被砸碎的石板化为大量碎片飞散于半空中。

    正好与抬起脸来的银背猿面对面的我，急着想跑回分隔两处的神仙身边，便往阻挡在眼前的怪物踏出一步，

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    它的咆哮，从正面给我来了个迎头痛击。

    「——咿！？」

    没甚么大不了，甚至不是攻击，只是威吓的吼叫。

    然而猛兽威胁本能的原始吶喊，却连根折断了我的行动意志，轻易使我强制停止（restraint）。

    彻底的「恐怖」状态。

    「噜嘎啊！」

    银背猿的威吓是货真价实的。

    近在眼前放出的猛烈咆哮，硬是挖出了埋藏的记忆。

    脑内被唤醒的是，「弥诺陶洛斯」。

    至今仍紧咬耳朵深处某个角落的狂牛吶喊鲜明地复苏，令我举足不前。

    (——呜，啊。)

    我被迫站在歧路上。

    眼前的敌人。现在的我对付不了的怪物。

    与绝望（弥诺陶洛斯）的象征重叠的面貌。好想临阵脱逃。

    怪物背后的人。现在只有我能保护的重要存在。不慎松开的纤细小手。我得帮助她。

    (好可怕——)

    恐惧与义务感。胆怯与使命感。对立的本能与感情互相争战。

    (好可怕——)

    无法抵抗的冲动，轻易就能令渺小的责任感屈服。

    (好可怕，可是——)

    即使如此。

    (——我是「男人」耶！)

    仅有的一点男人尊严，不允许我后退。

    去啊。

    快去啊。

    去啊！

    不能不去！

    不可以抛下「女孩子」逃走啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我使出所有的勇气大吼。

    就像要驱赶体内的恐惧感，我硬是鼓舞全身采取行动。

    我朝向银背猿，双脚一蹬。

    「嘎啊啊啊！」

    银背猿展开迎击。

    对上拖着锁链像棍棒一样剜开空气的手臂，我只能凭着直觉行动。

    我脖子一折，将头尽可能压低，横扫的左拳从我头上以毫厘之差通过，挥空。我装备起短刀。千载难逢的好机会。

    对准敌人毫无防备的左胸，我于擦身而过之际赏给对方一刀。

    「！」

    然而。

    铿的一声，金属的哀号在四下回荡。

    理应挥砍短刀的左手一阵震荡，沉重的冲击贯穿了手腕。

    武器被弹开了。刀刃无法穿透那纯白的刚毛，洒下一片银色的粒子。

    ——刀刃磨损！

    一道电击流过全身上下。看到四散飞舞的刀刃碎片，我的脸颊难看地抽搐。凭我的攻击，无法伤到银背猿！

    映入眼帘的光景让我哑口无言，下个瞬间，我的身体浮上了半空。

    「咿！」

    银背猿以那巨大的双手抓住我，一甩就把我砸向墙上。

    背部遭到重重撞击，使我一瞬间停止了呼吸。双眸睁大到极限。

    「咕啦……！」

    怪物丑恶的面孔近在眼前。

    不会吧，我还来不及思考，银背猿先露出了一口獠牙，张开了血盆大口。我的表情因恐惧而扭曲。

    「贝尔！」

    再这样下去，我会被杀的……！

    听着神仙的喊叫声，我拚命扭动身子。我不断挣扎，试图逃出对手的拘束时——手指碰到了某个东西。

    我心头一惊，视线往下一看，是一盏设置在墙上的魔石灯。

    没时间多想了。我伸手从墙上取下魔石灯。我以单手操作拳头大的魔石制品，将亮度调至最大。

    我把在手中变得亮到眼睛睁不开的魔石灯，塞往——怪物的眼睛！

    「叽耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    临时凑合的闪光弹让银背猿发出尖叫。它捣着双眼，后退数步。

    抠住肩膀的粗壮手指消失不见，我咚的一声掉在地上。

    我忍着身体的疼痛。哭丧着脸跑来的神仙还来不及说甚么，我已经抓起她的手，再度逃命。

    「贝尔……？」

    「……！」

    难以言喻的懊悔涌上心头。

    不管我挤出再多勇气，也保护不了神仙。

    弱小的我，保护不了这个人。

    懦弱、贫弱、虚弱、软弱、怯弱、微弱、晦弱、柔弱、卑弱、脆弱。

    本以为已经坦然接受的嘲笑话语轻易地有如旧疾复发，折磨我的内心深处。

    兽人青年的声音，以及华伦斯坦小姐也听见了的「小角色」这个词，在我脑中盘旋。

    一样。跟那时候一样。

    弱小的自己，是如此地令人不甘心。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「！」

    野兽的嚎叫。

    怒火中烧的怪物发出的大音量响遍整条代达罗斯路。

    敌人仍穷追不舍。

    (再这样下去的话……！)

    一定会再次被追上的。没有第三次了。

    怎么办……我该怎么办？

    为了保护神仙，帮助神仙，我到底该怎么做……！

    「——」

    算不上灵光一闪的简单答案，从头脑中滚落下来。

    单纯的思考归结。弱小的自己也能办到的、像样的解决对策。

    没有必要去保护。

    只要神仙能得救就行了。

    「喂、喂，贝尔，你怎么了嘛……？」

    见我到刚才为止的感情全部消失，面露领悟的表情，神仙呼吸紊乱地问我。声调听起来就像在担忧什么。

    我没回答神仙的疑问，在通道上遇到十字路口时往右转。

    前方是一条绵延的和缓下坡。走完整条熏黑的石板下坡路之后就出现一条隧道——狭窄的地下道，从深处的出口漏出些许阳光。看来只要通过这里，就能抵达相邻的居住区。

    我不容分说地先让神仙进入隧道。被往前推的神仙表情惊讶地回过头来。

    接着，我慢慢地滑动入口装设的封锁用铁栅栏。

    「贝尔！」

    「……对不起，神仙。」

    铁栅栏整个关闭起来，在我与神仙之间作出冰冷的界线。

    我神色沉痛地挤出道歉的话语。

    「请神仙就这样往前走。」

    「你叫我走……那你打算怎么办！」

    「……我要引开那头怪物，争取时间。」

    弱小的我保护不了她，只剩下唯一一种绝对能救她的办法。

    诱饵。

    趁我引开银背猿之时，神仙往安全地带避难。

    大概是正确理解了我的真意，神仙表情愕然地站在原地。

    「你、你在说甚么傻话啊！」

    「求求你，神仙。就这么一次，听我的话吧。」

    「不行！我不准，我绝对不准你这样做！把门打开，贝尔！」

    「神仙……」

    神仙大摇其头，不肯接受我的请求。

    她抓着以那娇小身躯再怎么挣扎也绝对撬不开的铁栅栏，拚命大声呼唤我。我明白这个人是真心在为我担心，觉得好高兴好高兴，又好难过。

    没时间了。我膝盖跪在地上让视线与神仙齐高，然后以恳求的语气说：

    「神仙……我不想，再失去家人了。」

    「……！」

    我没有狂妄到敢说服神仙。

    所以，我直接告诉她，我的真心话。

    到这节骨眼还在讲自己的境遇。来到欧拉丽之前、遇见神仙之前发生的事。

    我失去了祖父，我唯一的家人。

    祖父是被怪物杀害的。听说他有事离开村子，结果一出村子就遇袭了。当时不在现场的我无能为力，只能经由村人口中得知那个人的死。

    我还记得那时候的失落感。还记得胸口变得空虚的痛楚。

    我想大概从那时起，我内心的某个角落，就渴求着家人的存在。

    「我很害怕，害怕失去家人……保护不了家人。」

    来到欧拉丽是因为我向往命运中的邂逅。这并不是假话。为了确定我与祖父的羁绊，为了不让羁绊断绝，我才会遵从那个人的话语追求邂逅。

    不过除此之外，我想我一定是在偷偷期待。期待家人的温暖。

    期待神仙赐与我的，名为家人（familiar）的羁绊。

    我，好想拥有一个家。

    「所以，求求你。让我……保护家人（神仙）吧。」

    明明保护不来，还说出这种话。不，就因为保护不来，才会吐露这份心愿。

    在这短短的一来一往之间，神仙始终睁大了眼睛望着我，最后露出了苦闷的表情。

    「……请你快离开这里，去寻求协助吧。」

    「……贝尔！」

    最后说完这句话，我便站了起来。

    神仙悲伤得眉毛歪扭着，抬头看着我。

    「……没事的。我的『敏捷』有多高，神仙也知道不是吗？」

    我在最后硬是吹了一个大牛，对她笑笑。

    神仙的叫唤好几次从背后传来，但我不回头。

    对不起，我以颤抖的声音，再次为无能为力而弱小的自己向她道歉。

    「……！」

    我用手臂使劲磨擦脸孔，并返回来时路，再度走到十字路口。

    怪物还没来。我一面留意头顶上，一面将手伸向腿包。我取出【米赫眷族】印记的灵药——一根试管，将试管中盛装的海蓝色溶液一饮而尽。

    疲劳顿时消除。体力恢复，浑身充满力量。

    全身上下的痛楚也减轻许多。

    「噜啊！」

    银背猿从通道的那一头往这边跑来。

    这次我走进十字路口的正面道路，回过头来。

    「唔……？」

    「来啊，我在这边丨」

    找不到神仙，怪物大惑不解。我高声发出挑衅。

    怪物在十字路口的中心一时停下脚步，瞅了一眼右手边的通道。我一瞬间停止了呼吸。

    「……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    (很好！)

    确认银背猿往我这边过来后，我也开始奔跑。

    代达罗斯路果然复杂。多数通道与阶梯混杂一处，让人产生在同一条道路上徘徊的错觉。方向感越来越不对劲。

    在四处逃跑的过程中，我在各处目击到画在墙上的鲜红线条。上面写着「路标（Ariadne）」，应该是这里的居民写的吧。看来只要沿着箭头线条所示方向走就能抵达迷宫街的出口了。神仙只要找到这个路标，应该也能轻松逃出。

    反过来想，只要往箭头以外的方向走就能前往代达罗斯路的最深层。如果能将怪物引到那里，便能大幅确保神仙的安全。

    得到指针的我，决定暂时沿着这个路标前行。

    (……)

    复数视线正在俯视着我们。

    从远处道路的阴暗处，以及民家的小窗口。好几双眼睛屏气凝息，从各种场所窥视我与怪物的动向。这里的居民们似乎都很怕那头怪物。

    (这个人到底是谁……？)

    对于把麻烦带进来一事感到内疚的同时，我也感觉到一个不能忽略的视线。

    不同于其他视线包含了又害怕又想看的感情，这个视线实在太不客气。

    早在很久以前这个人就只注视着我。曾经感受过的那种舔拭肌肤似的感觉，强行吸引了我的注意。

    我遭到监视，不，简直像是被「观察」……

    无法言喻的一股寒意涌上喉咙，我用手捣住了嘴巴。

    「咕噜啊！」

    「呜！」

    即将跑出通道的前一刻，我没能避开银背猿来自上方的袭击，摔到了石板地上。我滚了好几圈，到达一处有些开阔的椭圆形空间。

    中央设置了一座粗制滥造的喷水池，喷出蓝色的泉水。有着数不尽的通道汇集一处的这个空间，呈现着类似休闲广场的气氛。

    「嘎噜啊啊啊！」

    「！」

    任谁都能一眼看出银背猿已经亢奋到极点，可能是因为找不到神仙而不耐，更加激烈地向我发动攻势。

    没想到，它竟然使用连接在两只手腕上的锁链，像鞭子一样开始挥动。

    击碎地面，刮削墙壁。好快。简直有如暴风。

    以蛮力撕裂大气造成的恐怖风切声打在我身上我好几次。我无法集中精神做闪避以外的动作。

    夸张的腕力所使出的铁鞭只能用凶恶字形容。

    「——！」

    终究还是被抓到了。

    瞄准头部的一击。伴随着裂帛般的吠声，铁链一直线地挥过来，中心点就要击中我。

    我将短刀架在脸部旁边，虽然勉强弹开攻击，但惊人的冲击却贯通了我的全身。

    当我看见红色火花在视界中闪灿时，下一刻，我的身体已经猛然往旁摔倒。

    「啊，呜……！」

    我以颤抖的手臂撑起紧贴地面的上半身。身体不听使唤，迟迟爬不起来。

    果然，赢不了。根本不是它的对手。

    我俯视着视界里的石板地，深刻感受着疼痛与懊悔。

    我以缓慢的动作抬起头，看见银背猿在喷水池畔低吼。大概是想给我最后一击吧，它手抓着锁链，演奏出锵啷锵啷的金属声。

    我不想死。打从心底不想死。但脑中的某个部分已经放弃了。

    身体使不上力，最惨的是气力即将耗尽。脖子都快断了。

    不知道神仙平安逃走了没。我只担心这件事。

    (对了，那时候也是……)

    也是这种感觉。

    那个人就是像这样赶来的。

    华伦斯坦小姐，就是像这样救了我的。

    但这次我不觉得她会来救我。我恋恋不舍，多希望能再见到她一次面，但同时又觉得宽心。因为我不想再让她看到，自己难看的样子了。

    此刻的状况让当时的光景化为幻觉，倏忽出现在我眼前。我低下了头。

    「贝尔！」

    「——」

    时间暂停了。

    闯进空白意识当中的声音，一把抓住了我的心脏。

    我抬起头。视界恢复正常。映入眼帘的光景，让我茫然自失。

    有人来救我了。这次不是那个人，可是，是我非常珍惜的人。

    气喘吁吁的神仙，赫斯缇雅女神，正在注视着我。

    怎么会，为何，为什么——你要来呢。

    我无法让胸中产生的情感化作具体，脑中都被这句话给淹没了。

    「呜咕噜……」

    「——」

    而事情，正要往最糟的方向发展。

    银背猿总算发现了苦苦寻觅的存在，眼色一变，攻击的目标从我变成了神仙。瞪大的眼球定住不动。

    银背猿走向上气不接下气的神仙，然后下个瞬间，它脚下一蹬往她冲去。

    「神仙！」

    我奔跑。

    超越极限地奔跑。

    我压制住浑身是伤、不争气地呻吟的身体，一瞬间冲过了两者之间的距离。

    就在怪物的铁臂即将碰到神仙的那一刻，我的手搂住了那纤细的身体。

    「！」

    怪物的巨躯近距离掠过我的视界，同时，我与神仙冲进了一条通道。

    不顾一切地冲进去，使我们摔倒在通往广场外的小径上，还来不及思考，又直接滚下了小径前方又长又宽的陡峭阶梯。

    惨叫累积在嘴里发不出来，映入眼帘的世界旋转了好几十圈。

    「……神、神仙，神仙，你没事吧！」

    「啊，嗯，我没事……」

    伴随着一阵特别强的冲击，被抛到平坦石板上的我，忍着痛确认神仙平安无事。跟我一样摔倒在地的神仙虽然头昏脑胀，但还是以晕头转向的声调明确地回答了我。

    在短暂的安心之后，我马上提高了嗓门。

    「你怎么会在这里啊！我明明再三说过要你去避难的！这样我所做的一切，不就都白费了……！」

    神仙的衣服都被汗水浸湿了。不难想像后来她为了找我，一定跑遍了代达罗斯路。

    是预测了我的行动沿着路标跑来，还是靠着此地（迷宫街）居民旁观我逃离怪物的目击情报抵达刚才那里的？

    为什么要做到这种地步？心中百感交集，让我说话的音调差点飙高。

    「……真是拿你这孩子没办法耶。」

    对于这样的我，神仙她。

    抬起有些脏掉的脸庞，用手臂擦拭脸颊后，温柔地对我笑。

    「我怎么可能丢下你逃走嘛。」

    「……！」

    「你想保护我？那么这句话，我原封不动地还给你。」

    况且，神仙接着说。

    只藉由嘴形说：

    你不是跟我说好了吗？

    「——啊。」

    我想起来了。

    想起了绝对不该忘记的约定。

    想起那天我向这个人发誓，绝不会丢下她的约定。

    ——「拜托你，不要丢下我一个人。」——

    我竟然擅自放弃，不负责任地背弃约定。

    差点就让这个人（神）孤单一人了。

    「……可是，再这样下去我们俩都会……！」

    我皱起眉头，心痛不已，只能说出这句话。

    就在我无法接下去继续说时，神仙做出了毅然决然的表情，口气坚定地告诉我：

    「现在放弃还太早啰，贝尔。」

    「咦？」

    「我有个想法。」

    说完，神仙在腰际摸了摸，取出一只小箱子。

    见我睁大双眼，神仙变得一脸得意，自信十足地正要打开箱子。

    「啊。」

    「欸？」

    但，神仙的动作突然停住了。

    她半张着口仰望上方。

    顺着她的视线，我也抬头仰望后方的长阶梯，只见野猿猴的轮廓急速降落下来。过于强烈的既视感，让二人刷地一下脸色发青。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    我们不管三七二十一，火速逃离原地。

    看到银背猿在我们一秒之前停留的地点来了个粉碎性着地，我与神仙以整齐划一的动作加快速度。

    欸，等等，神仙——好快！抢在我前面冲得飞快！

    刚才那些感人肺腑的台词都算甚么啊！

    「呜啊啊！」

    「神、神仙——！」

    看到神仙啪的一声跌了一个大跤，我发出了惨叫。

    我急忙抱起以万岁姿势倒卧在地的神仙。当我们手忙脚乱时，银背猿离我们已经不远了。

    「恕、恕我失礼了，神仙！」

    「呜哇！」

    没时间挑剔那么多了！

    我有失礼数地横向抱起神仙，以最快的速度再度开始逃跑。

    被我横抱着——就是童话故事中英雄们常常做出的公主抱——的神仙，在我的怀里满脸通红，发出呜呜呜的呻吟声。

    「抱歉，贝尔。在这种状况下，我竟然还打从心底觉得好幸福……！」

    「你在说甚么啊，神仙！」

    我完全不能体会神仙的神意！

    遇到突发状况而有些混乱的我，只顾着一味往前跑。神仙牢牢地抱住我，我也紧紧抓住神仙，尽情发挥我的脚程。再加上神仙的体重非常之轻，专心逃命的我在迷宫中畅行无阻，徐徐拉开了与怪物的距离。

    然而。

    在最后的关头，我们却遭到命运的捉弄。

    「死路……」

    这条夹在三栋高耸房屋之间的通道，是一条彻彻底底的死巷。通往这里的是一条单一道路，因此没有折返的意义，我们的退路完全被截断了。

    我放下神仙举目四望，代达罗斯路的居民们正从屋内偷看我们。一注意到我的视线就急忙缩回去。

    谁都害怕怪物，他们要是窝藏我们绝对会遭到波及，会有这种反应是理所当然。我不可能责怪他们。

    最后，还是被逼到绝境了。

    神仙将手放在下颚沉思某些事情，我在一旁忧心地低垂着头。

    「……不，这样刚好。」

    「咦？」

    听到神仙慢慢说出的自言自语，我抬起头来。

    个子比我娇小许多的神仙，以凛然的目光抬眼望着我。

    「贝尔。就由你来打倒那头怪物。」

    「……！」

    「我要在这里做最后的【能力值】更新。你就用接下来强化的力量，去对抗那头怪物吧。」

    的确，只要请神仙更新刻在我背上的【能力值】，我的能力或许就会整个拉高，使得情况稍微好转。

    但……就算如此，我一定还是对付不了它的。

    银背猿是出现在第11层的怪物。与到达楼层还在第6层的我之间有着将近一倍的差距。冒险者的到达楼层与怪物的出现楼层之差，直接就等同于能力之差。即使我稍微变强一点，跟银背猿之间还是有着显而易见的能力差距。

    就算我从正面迎击，也绝对敌不过的。何况……

    「……不可能的，神仙。神仙你也看到了吧？我的攻击对那家伙无效。就算力量变强一点，也无法给予银背猿致命伤。」

    基本攻击力也是一大问题。

    自从进入代达罗斯路以来，我自认为已经凭目前的【能力值】向对手使出最强的必杀攻击了。但即使如此，还是无法刺穿银背猿的刚毛。

    就算把强化过的【能力值】这项恩惠加上手边的武器，我也不认为能突破敌人的防御。

    「我……打不赢那家伙的。」

    我的头有些低垂，以懦弱的声音如此低语。

    兽人青年喊出的那些痛骂。酒馆客人强忍住的无数窃笑。在脑中鲜明复苏的光景，隐藏着足够威力让我明白目前的自己有多少斤两。

    凭我是伤不了、打不倒银背猿的。我无法相信我自己。

    我的自信就快受挫了。

    「如果攻击变得有效呢？」

    「——咦？」

    「如果能给予对手伤害，你能打倒那头怪物吗？」

    神仙如此说完，打开了手中的箱子，将里面的东西递给我。

    从中取出的，是一把收在刀鞘中的漆黑匕首。

    我呆若木鸡地慢慢接过匕首，从刀鞘中抽出。令人惊讶的是，这把刀柄与刀鞘皆为漆黑的武器，竟连刀身也不例外。

    全身染成乌黑，没有弯曲的直刀。

    不只如此，刀刃各处还刻满了复杂的印记。

    不久，就像与我的鼓动相呼应似地，这把「神仙的匕首」在我手中开始带有淡蓝紫色的光泽。

    有如天神艺术品般的神圣感，以及作为武器的造形美，数秒间夺去了我的目光。

    我抬起脸来，神仙以光明洁净的双眼，笔直地注视着我。

    「贝尔，你甚么时候变得这么自卑了？不久之前你不是还说着命运邂逅之类的傻话，蛮不在乎地钻进地下城深处吗。那时的无忧无虑的你，找到目标并发誓绝对要变强的你，究竟上哪去了？」

    神仙耸耸肩，以极其轻松的语气继续说。

    「我可是很相信你的喔？这点小事连『冒险』都不算。我说的有错吗？以那个叫什么华伦、跟怪物一样的女人为目标的冒险者贝尔·克朗尼，对付那种怪物三两下就搞定了。」

    最后神仙做出严肃的表情，说：

    「我要让你赢。会让你赢。」

    「……」

    「也许你现在无法相信自己。那么，你可以改为相信信任你的我吗？」

    我差点哭出来。鼻尖一阵酸楚。也许眼睛深处渗出了泪水。

    看着对我投以笑容的神仙，我用手臂擦了擦眼角，「是。」带着眼泪点头回答。

    &#10015;

    此刻日正当中。

    停留在天空正中央的日轮，将因许多错综复杂的民家而笼罩在阴影下的代达罗斯路照得一片明亮。

    形成死巷的这条漫长通道，也受到强烈的日光照耀。

    (快点快点快点，动作快！)

    赫斯缇雅伸舌舔舔嘴唇，一个劲地动着她的小手。

    眼前是贝尔的背部。她整个人几乎贴在保持单膝跪坐姿势的贝尔背上，全神贯注地更新【能力值】。

    贝尔脱下了受损的轻铠甲，上半身只剩一件黑色衬衣。赫斯缇雅让神血渗透布料以刻上【神圣文字】，动作极其流畅。

    【能力值】的更新不需要以肉眼确认。这项作业纯粹只是汲取下界人们累积、内含的【经验值】，让其以【能力值】的形式显现出来。就算与背部隔着一件衬衣，只要掌握了【经验值】就不会影响【能力值】的更新。

    「——明白吗，赫斯缇雅？仔细听好啰。」

    赫斯缇雅一边紧张怪物不知何时会来，一边想起赫菲斯托丝说过的话。

    「这把匕首因为你刻上【神圣文字】，因此产生了【能力值】。这把武器是『活着』的。」

    赫菲斯托丝在锻造做为材料的秘银时，赫斯缇雅在一旁施行【能力值】加工的武器，就是这把《赫斯缇雅之刃》。

    刻满整把漆黑刀身的印记，原来就是【神圣文字】。

    「换句话说，它就跟领受了『神的恩惠』的孩子们一样。这把武器会以装备者获得的【经验值】为粮食，同样产生进化。」

    赫菲斯托丝又说，只有跟匕首同样领受赫斯缇雅的「恩惠」之人才能运用它，就一把武器来说是具有致命缺陷的不良品。

    「使用者有所成长，这把武器也会得到强化。也就是说只要使用者作为冒险者的等级不断上升，它也能发挥相应的威力。」

    因此它是「为初出茅庐的冒险者所准备的一级品装备」。

    不会太强，也不会太弱，纯粹只会与使用者一起成长，是名为武器的伙伴。

    「以目前的状态来说，这把匕首比任何武器都要弱。要等到交给你的孩子——贝尔·克朗尼的时候，它才会有生命，与他一同成长。」

    讲得极端点，如果使用者弱小，匕首也会永远弱小。

    而如果使用者达到了「最强」境界，这把匕首也会成为「最强的武器」。

    「以我们铁匠来说，会自己达到至高境界的武器根本是邪门歪道。不要再让我做这种武器了喔。」

    赫斯缇雅对嘴上抱怨但仍然实现了自己心愿的神友，表达了感谢之意。

    现在，她要同时强化贝尔与这把《赫斯缇雅之刃》。

    她要让它升华为对银背猿也有效的武器。

    (问题是……！)

    重点仅仅在于拥有【一心憧憬】这种早熟性的贝尔，【能力值】究竟会成长到甚么地步，能将《赫斯缇雅之刃》强化到何种程度。

    「神仙，来了！」

    「！」

    纵向一直线延伸的、漫长巨大的通道。从转角现身的银背猿，让赫斯缇雅的心跳加快。而几乎在同一时间，【能力值】也编辑完成了。

    贝尔·克朗尼

    LV.1

    力量：G221→E403  耐久：H101→H199  灵巧：G232→E412  敏捷：F313→D521魔力：I0

    全能力熟练度，上升值总计超过600!

    毫无止境的上升值。难道还会继续成长吗。这种成长速度早已超出了常理范围。

    对艾丝的妒火在胸口深处熊熊燃烧，但同时她也确定了一件事。

    (这个数字的话……！)

    武器的威力也会大幅上升。

    贝尔手中的漆黑匕首，胎动似地增强了蓝紫色的光辉。

    (接下来就看贝尔了！)

    赫斯缇雅用力拍了一下那发烫的背部，就像要送少年上战场。

    「好，去吧！」

    &#10087;

    「好，去吧！」

    听见这声音的瞬间，贝尔的体感时间缩短到了极限。

    他听见心脏鼓动的声音。脚尖被热量所包围。但头脑不能更清晰了。

    在赫斯缇雅更新【能力值】的过程当中，他始终保持着蹲踞式起跑的预备姿势。他将力气集中于脚部，抬起跪在地上的单膝。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在通道深处，正面，一头怪物凶猛地吼叫。

    银背猿。即使如今【能力值】已经得到强化，从正面迎击这头怪物也只会吃下败仗。

    称不上甚么致胜良机。贝尔对于自己能否打倒那头怪物，依旧是半信半疑。

    不过，就算他无法相信可悲又窝囊的自己。

    如果是赫斯缇雅的话语，贝尔却能够相信到底。

    以对自己的主神近乎愚直的心意做为扳机，贝尔踏出了起跑点。

    「——!」

    银背猿的吶喊中断了。

    与之前截然不同的超加速。

    超过600的能力赋予了贝尔与之前不可同日而语的速度。即使双方之间仍有相当足够的距离，银背猿却已经领悟到，它对应得太晚，并且将对未来造成致命的后果。

    「——听好啰，贝尔？我接下来要说的话，你听听当参考就好。绝对不可以做出不要命的行为喔？」

    贯穿着眼前的空间，贝尔回想起埃伊娜说过的话。

    「不管是多么强大的怪物，或是防御力多高的怪物，只要是怪物就会有一个无可回避的弱点。」

    他还记得她竖起手指，热心地讲解怪物知识的模样。

    「只要能刺中那一点，就算是龙也会被打倒。可以说是怪物的真正的短处。」

    他还记得。他还记得。记得她的声音，也记得她告诉自己的下一句话。

    「只要一击。就算只有一击，只要能贯穿对手的皮肤，理论上，冒险者是能够打倒任何怪物的。」

    那是怪物之所以为怪物的理由。身为怪物因而具有的，独一无二的「核心」。

    「不需要我继续解释吧？对，那就是任何怪物都隐藏在胸口中的——」

    ——魔石。打倒怪物时绝对有效的攻击点。

    贝尔的目标地点，就是对手胸部的那一点。

    银背猿离自己越来越近。在凝聚的时间当中，手臂扬起一半的敌人，睁大了眼睛僵在原地。

    《赫斯缇雅之刃》亮起了磷光。激昂的攻击力化为蓝紫色的水滴从刀身溢出，在半空中描绘出轨迹。

    在背后蓄力的短刀。使出浑身解数的突刺。赌上全心全力的一击必杀。

    将自己当作一支长枪，贝尔朝着敌人的胸膛发动突击。

    「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突击枪（penetration）。

    「嘎啊！」

    漆黑的刀刃，刺进了怪物的胸部中央。

    首先是刺穿肌肉的触感，然后是击碎了某个坚硬物体的手感。

    银背猿的双眼睁大到极限，仰面倒向地面。

    「——！」

    未能消除所有突击力道的贝尔被甩到半空中，飞了出去。

    速度控制与防护动作都不在他的意识之内。从头到尾只想着贯穿眼前敌人的少年的身体，化为与实物等大的人体炮弹，在空中描绘出漂亮的抛物线。

    很快地，他开始坠落。

    「呜欸！」

    他狠狠摔在地上，滚了七圈才终于停下来。形成仰卧姿势的贝尔痛得一时失神，然后他蓦然睁开眼睛，回头看向后方。

    银背猿呈现大字形倒在道路正中央。胸口刺着短刀的怪物始终没有动静，最后，身体的一部分开始崩毁。

    魔石被打碎的肉体归回尘土，随风而去，消灭得无影无踪。

    《赫斯缇雅之刃》发出铿啷一声滚在石板地上，蓝紫色光芒一闪一灭。

    「——！」

    一阵欢喜之声迸发开来。

    原来是旁观贝尔与银背猿之战发展的代达罗斯路居民们，爆发了他们的兴奋之情。他们不再躲藏于家中，而是将身子探出窗户发出欢呼。迷宫街的一隅充满了与竞技场不相上下的热气。

    受到周围赞扬自己的喝采所包围，贝尔的脸上也终于浮现笑容。

    他表情开朗，正要向通道角落的赫斯缇雅笑着说自己成功了——却发现娇小的她倒在路上。

    「神仙！」

    贝尔变得脸色苍白，回收《赫斯缇雅之刃》后赶到她身边。

    他抱起无力地躺在地上的身体，看见她的双眼虚弱地闭着，脸色变得更加惨白。

    贝尔始终没发现赫斯缇雅眼睛下方大大的黑眼圈，他抱起了她，在大欢呼的祝福下拔腿就跑。

    &#10015;

    「这次对赫斯缇雅实在是不好意思……不过，真叫人嫉妒呢。」

    某户人家的屋顶上。

    在能够将贝尔所在位置的附近一带一览无遗的高处，芙蕾雅喃喃自语。

    银瞳视线的前方，有着贝尔小心翼翼地抱着赫斯缇雅的身影。

    女神在青空之下有些闹别扭地吐出这句话，但随即笑了起来。

    「恭喜你。虽然还有那么一点不成气候……呵呵，嗯，我觉得很帅喔。」

    芙蕾雅以热烈的眼神望着无暇旁顾地跑过通道、前往出口的贝尔，眯细了眼睛。

    任由反射着阳光的银发飘起，她离开了现场。

    「下次再找你玩吧……贝尔。」

    &#10087;

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    仅以一击，瞬间断送了巨怪的性命。

    「嗯，结束了？」

    「是……」

    艾丝让银色军刀发出尖锐声响，然后以流畅的动作收剑入鞘。看到发出轰然巨响倒卧在街道上的巨怪，四方围绕的市民们一齐为之欢腾。

    在艾丝背后穷极无聊地站着的洛基，把手放在头上「喔」了一声。

    「还真有点扫兴哩。而且好像没有任何地方酿成严重灾祸……总觉得被人摆了一道。」

    的确，艾丝内心对洛基的意见表示赞同。

    她们四处奔走以免市民遭到伤害，但一到现场，就发现怪物并没有危害任何人。它们只是有些粗暴地在竞技场周围徘徊，就像在寻找「什么」似地。

    不能否认确实有种感觉，彷佛整件事都掌控在「某人」的手掌心里。

    「这样就全部解决了吗？」

    「不……还剩一只。」

    逃跑的九头怪物当中，还剩下一头银背猿。

    如果是艾丝的话，这种对手还来不及眨眼就会被她砍倒在地了。那么就早早收拾掉吧，早已失去干劲的洛基快步开始移动。艾丝也乖乖跟上去。

    她们从避难的市民口中打听到银背猿的目击情报，来到了东大街。

    「啊？怎么，已经结束啦？」

    大道上显得热闹滚滚，没有对怪物的恐惧，只有明显的兴奋。

    洛基走近一条小巷前形成的人群，问问发生了甚么事。

    「大婶，怪物呢？现在是甚么情况？」

    「是这样的，听说是那个男生把怪物给打倒了！代达罗斯路的那些人才刚来描述经过，说是那男孩子把怪物逼进那座迷宫深处，一击就解决它了！」

    「等、等一下，大婶，那个男孩子指的是谁？」

    「甚么啊，你没看到这里发生的打斗过程吗？是个冒险者的少年郎啦，有着红红的眼睛，白色的头发……对，就像只兔子似的！」

    「嗄？」

    在露出困惑表情的洛基身旁，侧耳倾听的艾丝稍微震了一下。

    (白色的头发……？)

    她心里有个头绪。

    今天清晨，她也好像在商店楼上瞄到过那个身影。

    那时因为自己的过错而受到伤害、拥有深红色眼睛的白发少年。

    「对不起，请借过！」

    前方人群突然开始骚动。看来似乎是那个冒险者回来了。

    市民们都想看他一眼，兴奋地开始互相推挤。洛基也兴味盎然地说：「我也要看——！」跑去凑热闹了。剩下艾丝一个人，有些寂寞地站在原地。

    感到有些困扰的她，下定决心之后跟在人群的最后面，拚命踮起脚尖探头往前看。

    「——不好意思！」

    「！」

    就在这时。压低了姿势的少年，强硬地突破人墙，跑过了艾丝身边。

    擦身而过的瞬间，艾丝金色的眼睛追逐着少年的身影。

    (……真的，)

    艾丝注视着没有发现到自己、渐渐远去的少年背影。

    不会错。就是她打倒弥诺陶洛斯，拯救的那个少年。

    (打倒了，银背猿……？)

    那时他还是个半吊子。【眷族】的同僚说的是太过分了，但的确，他那时还只是个技巧拙劣的菜鸟冒险者。

    艾丝记忆中的少年，不管怎么努力也不可能战胜银背猿。

    (……恭喜。)

    当她回过神来，她发现自己的嘴唇念出了这句话。

    她只是好想对那天被许多人嘲弄，还流下懊悔泪水的少年的「成长」给予祝福。

    (……)

    她十分好奇少年是用甚么技巧打倒怪物的，不过这事就先搁在一边。

    总之目前她想见他一面，向他道歉，这是艾丝的想法。

    &#9635;

    门扉关上，发出啪答一声。

    见希儿走出房间，贝尔赶紧跑上前。

    「希、希儿小姐，神仙她……！」

    「没事的。她只是太累了。」

    「太、太累了……呃，所以？」

    「是，没有生命危险。」

    时间是黄昏时分。

    贝尔现在人在「丰饶的女主人」。那件事之后，贝尔偶然碰见了来看怪物祭的希儿，并听从她的建议将失去意识的赫斯缇雅送到这里来。

    在怪物祭发生的骚动已经逐渐平息。听说包括【迦尼萨眷族】与公会在内，是各组织的迅速应对将被害程度控制在最小范围。不但没有死者，也无人受伤。可以说受到最大被害的反而是贝尔。

    听说引起骚动的犯人至今仍未寻获，也没掌握到任何线索。疑似遭到犯人袭击的【迦尼萨眷族】与公会成员们，都像中了魔女的魔法般甚么也不记得。事件就在犯人目的不明的状况下宣告收场。

    在酒馆独房的二楼。贝尔让赫斯缇雅睡在房里，自己则在夕阳西下的木板走廊上与希儿相对而坐。

    「还好……她一下子忽然昏倒，让我担心死了。」

    「呵呵，辛苦了，贝尔先生。」

    希儿对四肢无力的贝尔投以微笑，不久才战战兢兢地对他说：

    「今天真的很对不起。都是我忘了带钱包，才会害您被卷入这场灾难……」

    「不、不会，你别这么说。这不是希儿小姐的错啦！」

    对于急忙否定的贝尔，希儿仍然歉疚了许久，不过最后她的表情总算变得自然，嘴边浮现微笑。贝尔看到她这样的表情，也放下心来。

    「不过，发生这次的骚动，街上的人们都异口同声地说，那个冒险者——贝尔先生很勇敢。」

    「咦……」

    「我也这么觉得。其实我在大道上，有稍微看到贝尔先生与怪物交战的情况……」

    「哪、哪里勇敢了啦。我只是到处逃跑而已。而且又完全对付不了怪物……」

    贝尔先是狼狈地连声解释，然后惶恐地缩起肩膀。

    希儿对这样的贝尔轻笑一声，晃动着自己的淡灰色头发。

    「就算是这样，也还是很帅喔？」

    「咦？」

    「……我这样讲有点轻率，不过那时看到挺身对抗怪物的贝尔先生……我不禁看得出神了。」

    她轻轻靠近过去，用手遮着，在耳边轻声呢喃的话语，让贝尔瞪大了眼睛。

    离开贝尔身边的希儿，让脸蛋被夕阳照成朱红色，甜美地、娇艳地微笑了。

    「店里要我去帮忙，所以我得告辞了。」

    「咦，啊，好的……」

    「床铺可以继续使用没关系。那么贝尔先生，下次见了。」

    目送希儿发出轻快脚步声消失在走廊上，贝尔表情复杂地抓抓头。

    「我是不是被她取笑了啊……」

    有些捉弄人的表情，以及或许是受夕阳的影响，显得异样热情的双瞳。贝尔不知道该相信甚么，辛苦了半天让脸颊的热度消退后，走到赫斯缇雅所在的房间门前。

    他心想或许该让她再休息一下，一边抬头看着门牌一边烦恼。

    没过多久，就听见一阵物体倒地的沉重声响。

    「！」

    他惊愕地冲进房间，看到的是疑似从床铺上滚下来的赫斯缇雅。

    她的脸伏在地上，形成与其说是不雅观，倒不如说是稀奇古怪的姿势。

    贝尔惨叫一声赶到她身边。他膝盖跪在地上，横着抱起那娇小的身躯。

    「神、神仙，神仙！你怎么了，究竟发生了甚么事！」

    「啊啊，贝尔……没甚么，我只是醒了，想站起来，结果使不上力……」

    「使、使不上力……那个，我听人家说你是太累了，你这三天到底发生了甚么事？」

    小小女神忽然望向远方。

    「土下座啊。」

    「土、土下座？」

    「我在坚决不肯点头的顽固女神面前，进行了持续三十小时土下座的耐久赛……」

    「三、三十小时……！所、所谓的土下座，是一种拷问吗！」

    「不，是奥义。土下座是最终奥义啊……」

    看到赫斯缇雅像梦呓般念着奥义奥义，贝尔有听没懂，只能冒汗。

    「可是你怎么会去做那种事……神仙，你不是去参加派对了吗！」

    「……这个。」

    「咦？」

    赫斯缇雅以缓慢的动作伸手到贝尔的腰间，取出插在那里的漆黑匕首。「啊。」贝尔这时才注意到，她还没对自己详细说明关于这把武器的事。

    贝尔正要问她是如何得到这把匕首时——他倒抽了一口气。

    因为他在短刀刀鞘的角落，看到了【Н&Oslash;αιτοS】这个与【神圣文字】极为酷似的印记。

    ——赫菲斯托丝。

    只有这行字不用解读他也看得懂。

    因为这跟他以为与自己一辈子无缘，悬挂在那个【赫菲斯托丝眷族】店面的标志完全相同。

    「神、神仙，这是……」

    「对不起，让你担心了。……可是，我不想只是在一旁看着。我不想只是靠你养我……老是让你帮助我。」

    贝尔颤抖的手握住刀柄后，赫斯缇雅慢慢地将匕首拔出刀鞘。

    漆黑的刀身重新显现在他们面前。

    没有弯曲的直刀，一眼就能看出具有目前使用的短刀遥不可及的锋利度。细小地刻满整把匕首的是否就是【神圣文字】？

    从刀刃尖端到刀柄尾部都染上与赫斯缇雅的头发相同颜色的匕首，放出蓝紫色的油亮光泽，在贝尔的手中看起来就像婴儿在呼吸一样。

    「我知道你总是把脸贴在赫菲斯托丝的店面橱窗上看个不停。虽然我想这不是你原本想要的东西，不过这可是世界上独一无二的武器喔。很厉害吧？」

    「怎么会，可是，因为……赫菲斯托丝的武器非常贵……钱、钱是怎么来的……！」

    「放心，我已经跟人家讲好了。」

    他的声音打颤，眼睛也在颤抖。

    对于这样的贝尔，赫斯缇雅以严重疲劳的神情，对他投以温和的笑容。

    「你想变强吧？」

    「！」

    「我说过了，会助你一臂之力。你就让我鸡婆一下吧。」

    「呜……呜呜……」

    「比起任何人、任何事，我更想成为你的力量。……因为我喜欢你。」

    「……！」

    眼泪终于从贝尔的两眼之中溢出。

    赫斯缇雅双颊染成了粉红色，笑容荡漾在整张脸上。

    「你随时可以找我帮忙的。别担心，毕竟我可是你的神仙喔？」

    贝尔再也无法忍耐。

    他任由眼泪流下，脸部扭曲地抱住了赫斯缇雅。

    「神仙——！」

    贝尔像个孩子一样，依偎在那娇小的身躯上。

    「喂喂，刀子还没收起来呢，很危险耶？」

    心里好温暖。赫斯缇雅嘴上这样说，却也将双手绕到了贝尔背后。

    她让体格比自己高大的贝尔把脸埋在她的颈项间，手指抚触着像雪一样白的头发。呜咽与吸鼻水的声音滑过耳畔。

    为了自己而不顾丢脸，哭个不停的少年，赫斯缇雅觉得比谁都值得疼惜。

    (啊啊，太好了……)

    真正的自己其实迟钝、不聪明又笨拙，在少年面前装出的神仙赫斯缇雅，不过是在逞强罢了。

    不过，只要是为了这孩子，她觉得稍微耍点帅又何妨。

    与贝尔一同深切感受着此时此刻的幸福，赫斯缇雅想：

    (这下我们就是两情相悦了。)

    在最后的最后，她严重地误会了。

    【贝尔·克朗尼】

    隶属  【赫斯缇雅眷族】

    总部  教堂的陈藏房间

    种族  人类        ，

    职业  冒险者

    到达楼层  第6层

    武器  短刀      所持金钱  7100法利

    能力值

    LV.1

    力量：E403  耐久：H199  灵巧：E412  敏捷：D521  魔力：I0

    《魔法》

    【】

    《技能》

    【―心憧憬】

    ·早熟。

    ·与思慕之情同时维持效果

    ·思慕之情越强，效果越大。

    《短刀》

    ·公会的配给品，威力为最低等级。

    ·是贝尔连同防具与道具一起借钱买下的。总金额8600法利。由于武器、防具平时也要花钱保养，因此他花了半个月才还清债务。

    《赫斯缇雅之刃》

    ·35年贷款420期

    ·签下在【赫菲斯托丝眷族】巴别塔分店强制劳动的契约。赫斯缇雅不计代价买下的商品。

    ·为了「为初出茅甅的冒险者所准备的一级品」抱头苦思的赫菲斯托丝，在百般烦恼之后设计出的作品。

    ·采用特殊制法，融入了赫斯缇雅的头发、「神血」与她自己的【神圣文字】，使得匕首本身产生了【能力值】。

    ·会随著装备者的成长——【经验值】的获得——而得到强化。有生命的武器

    ·只有领受了赫斯缇雅的恩应之人才能运用。其他人来使用就会变成垃圾。

    ·装备者达到「最强』境界时，道把匕首事实上也会臻至「最强」。赫菲斯托丝表示这是「邪门歪道的武器」。

第一卷 终章 眷族神话

    那是在赫斯缇雅劝诱别人加入【眷族】失败刚好满五十人的时候。

    垂头丧气的赫斯缇雅，看见一个小小的、寂寞的背影。

    从背影来判断，种族是人类。线条纤细的白发少年，跟赫斯缇雅一样垂头丧气，漫无目的地在街上徘徊。

    这引起了赫斯缇雅的注意，于是她决定跟在后面看看。

    她与对方保持一定距离，连续躲藏在建筑物的窄小暗处，尽可能不发出脚步声，但是用跑的。

    看来少年似乎希望能加入【眷族】。他敲了敲【眷族】总部的门，随即吃了闭门羹。光是赫斯缇雅数到的就有十个【眷族】表示拒绝与他会面，最后少年终于无力地坐在地上。

    他漫不经心地看着路上人来人往，不安地寻找自己的归宿。看着他那白白的外观，会让人觉得继续放着他不管，他搞不好会因为寂寞而死掉。

    「喂——，那边那个男生。巷子里很危险的，还是不要过去比较好喔。」

    当她回过神来，发现自己已经出声叫住他。

    正要走进巷道内的少年一脸惊讶地回过头来，俯视着赫斯缇雅。

    「谢、谢谢你……呃，你是？怎么一个人在这里，迷路了吗？」

    「……你的眼神看起来才比较像迷路的小孩吧？」

    初次见面的情况糟透了。不光这一次，所有第一次见到赫斯缇雅的人都会把她当小孩。不过在察觉赫斯缇雅的真实身分后，少年立刻惊慌失措地一再道歉。

    「哦。也就是说每一个【眷族】都让你吃闭门羹啰！」

    「是、是的……」

    赫斯缇雅睁眼说瞎话，假装自己现在才知情，并且偷瞄了一眼沮丧的少年。

    虽然看起来十分不可靠，但人品似乎没有问题。反而可以说还满讨她喜欢的。

    从这简短的对话当中，她已经看出眼前的少年从好坏两方面讲都是个小孩。

    「啊——，嗯嗯——……其实我目前也正在找人加入【眷族】呢。正巧我最近开始想要个冒险者的成员，那个，嗯，这个……」

    别说冒险者什么了，连一个成员都没找着的赫斯缇雅，讲话一听就知道她死要面子又不肯放手，简直不堪入耳。

    但少年一听，马上抢着答应。

    「我要加入！请让我加入！」

    「……可、可以吗？真的愿意加入我的【眷族】？」

    「可以，我完全没问题！反倒是你让我这样的人加入没关系吗！」

    接下来事情发展得就快了。双方欣喜若狂，迅速做完自我介绍后，赫斯缇雅与贝尔的【眷族】于焉成立。

    「好，贝尔，跟我来！我来为你举行【眷族】入团的仪式！」

    「是！」

    二人前往一家破旧的书店。

    店内有位年迈的人类，看到赫斯缇雅进来，动了动短短的白胡子。

    「嗨，赫斯缇雅妹妹。别再找我加入【赫斯缇雅眷族】了喔。」

    「才不是！老爷爷，二楼的书库借我！」

    「好好好，没问题。书看完之后，要放回原本的书柜喔。」

    她拉着贝尔的手跑上阶梯，来到一间散发陈年木材香气的房间。

    塞得满满的书柜占据了房间的四面墙壁，书柜前也有书本堆积如山。

    连买书的钱都没有的赫斯缇雅，承蒙店主的好意，常常泡在这间书库里面。

    「来，把衣服脱掉，坐在这边。」

    「脱、脱衣服吗？」

    「啊，只要上衣就行了。接下来我要在你身上刻上我的『恩惠』。」

    赫斯缇雅兴致勃勃地开始将「神的恩惠」刻在贝尔身上。

    她早在很久以前就决定第一次赐与孩子「恩惠」时，要选在这个地方。她认为对于喜欢书本的自己来说，在这个地点迎接开始是再适合也不过了。

    「故事」的开始，就应该选在这种被许多书本围绕的地方。

    「贝尔，你为什么想成为冒险者？」

    「其、其实我从小就很向往《迷宫神圣谭》里描写的那种命运中的邂逅……！」

    「邂逅——？你是说跟女生吗？你就为了这种小事想成为冒险者？」

    「怎、怎么能说是小事呢！邂逅是很伟大的，是男人的浪漫喔！将我抚养长大的祖父也说过『后宫是最棒的！』啊！」

    「你真该换个人养你的。」

    不久，「神的恩惠」便刻印结束。

    眼前贝尔的背上刻着好几行漆黑的文字。赫斯缇雅沿着文字，轻轻抚摸了他的背部。

    有如古代书册中一页的【神圣文字】的罗列。

    那是名为【能力值】的一本「书」。

    [你会走过甚么样的故事（道路）呢？]

    累积【经验值】……经验过之现象的【能力值】，可以说就是领受「恩惠」者的史书；眷族看过、听过、做过的事情会由神来评价，并渐次记载于那人的背上。

    贝尔走过的路程，他的故事，由赫斯缇雅来走笔成章。

    「……好了，贝尔。今后要加油了。我们的【眷族】就从这里开始。」

    「啊，是！」

    从窗户射进来的金色光辉，照亮了堆积一层薄薄灰尘的室内。

    围绕房间不发一语的大量书本，彷佛在祝福全新故事的开始。

    看着刻在贝尔背上、还是一张白纸的故事，赫斯缇雅微笑了。

    今后，他的故事，就由她亲手写下。

    那是孩子们所编织的故事。

    从过去至今一再上演的冒险谭。

    永远受到众神庇佑的英雄神话。

    这是少年的轨迹、女神的纪录。

    【眷族神话（Familiar Myth）】

第一卷 后记

    前几天有位多方照顾我的作品相关人士，对我提出一个问题：「如果您自己也拥有技能(指作品当中的特殊能力)的话，会是甚么样的技能呢？」

    这个问题认真回答起来可真叫人难为情，然而当我认真思考该怎么回答时，却发现怎么样也想不出来。

    既然说是技能，再怎么说也应该跟自己的长处相关；那么自己的长处是甚么呢？想到这里，我才发现自己并没有能一脸得意地向他人夸示的长才。缺点的话倒是可以举出一大堆，但就是找不到一个能抬头挺胸引以为傲、只属于自己的技能。

    我很烦恼。很犹豫。也想过干脆就回答能够自由操纵火焰的技能，即使之后很可能会猛烈后悔。

    不过就在这时，就像神仙突然给了我天启似地，我灵光一闪。

    灵机一动的我回答了，「就是邂逅的技能！」表情还有点得意。

    每当想起那时对方愣住的表情，以及当时自己莫名亢奋的情绪，就会因为猛烈的后悔而无地自容，巴不得能挖个洞躲起来.，即使如此，如果自己有能够夸耀的东西，我想应该还是到今天为止的「邂逅」。

    至今我遇见了许多人士，学到了很多事。我受到他们许多支持，有时得到帮助，最后总能令我有所收获。有多少「邂逅」就有多少缘分，而这一切无庸置疑地都成为了自己的财产。

    我是个受益于「邂逅」的人。

    从本作的得奖开始，在许多方面为我提供支援的GA文库编辑部的各位；总是耐心十足地照顾不成熟的我，随时为我指引方向的责任编辑；妙手丹青为本书绘制了许多插画的ヤスダスズヒ卜老师；至今透过作品有幸认识的许多人士。稍微回顾一下就发现自己能够遇见这么多位人士，并且受到他们的支持，这次本书才有机会付梓出版。请让我在此表达谢词。谢谢各位。

    然后是赏光阅读本书的各位读者。即使不同于一般方式，但能透过这个作品与各位「邂逅」，是我小小的骄傲。

    谢谢您耐心阅读完这段文字。下次再会了。

    再见。

    大森藤ノ

第一卷 插图



第二卷 序章「弱者的嘲笑」

    台版 转自 轻之国度

    图源：Hodxer

    录入：大瓜飞飞

    修图：lanuna

    校对：cleverchm

    支援者。探索地下城时的非战斗人员。

    主要的职责是回收魔石或掉落道具等战利品，安全送达地上。

    负责全方面支援，以免对在前线与魔物战斗的同伴造成负担的幕后工作人员。

    总归一句话，所谓的支援者，就是搬运工。

    「喂，你在干什么啊！动作快点！」

    今天又是一阵怒骂。

    背着塞得鼓鼓的大包行李，而有些落后的脚步，遭到男性冒险者唾弃般的责骂。

    在亮着磷光，只有光源不用愁的迷宫里。

    那人毫不掩饰轻侮之意的声音，刺耳地不断回响。

    「搬个行李也拖拖拉拉的，没用的废物！」

    又是这句责怪自己只是个搬运工，至今早已听到耳朵长茧，一成不变的牢骚。

    傲慢的词语有时也会变成蛮横的暴力。总是居于优势的他们，根本不能体会被当成垫脚石的人的痛楚。

    冒险者不会顾及支援者。

    更别说专业（落后）的支援者了，根本只是嘲弄的对象。

    他们对于弱者可以变得无限残酷。

    无论是金钱、尊严还是希望，一切任由他们剥夺。

    在某个地方，似乎听过这样的几句话。

    有人说，没有好的支援者，冒险者就无法发挥真正的价值。

    有人说，有了支援者的付出，冒险者才能钻进地下城。

    有人说，他们是冒险的幕后功臣。

    听起来可真是粉饰太平、悦耳动听，但倒也不难理解。是有几分道理。说得对。

    支援者的存在，发挥了减轻冒险者负担的功效。这点无可否定。

    「一点工作都做不好，碍手碍脚的家伙，别想从我身上拿到一分酬劳（钱）！」

    然而，又有多少冒险者能理解这番话的十分之一呢。

    值得赞赏地居然懂得感激支援者的冒险者，要上哪才找得到呢。

    对于专业（落后）的支援者，不会像眼前这样表示侮蔑的奇人，是否真的存在都很难说。

    「听好了，万一我被魔物包围，至少到时候你可得好好干活啊——窝囊废（支援者）？」

    一旦遇到紧急状况，正好拿你当魔物的诱饵。

    看到冒险者堂而皇之地说出这种话来，她忍不住笑了。

    原来如此，原来如此。

    真是些容易舍弃的家伙啊。

    你们这些冒险者。

第二卷 第一章「约会后的支援者」

    四下响起泥土摩擦的滋滋声。

    磷光的亮光从天花板洒下，照亮了四面八方围着淡绿色墙壁的周遭一带。这种地方称做「窟室」，是地下城内的正方形开阔空间。

    我在这空间当中，将反手握着的〖女神之刃〗朝着对手。

    四只脚、两只细瘦的手臂与硕大的双眼。全身通红的模样让人联想起蚂蚁。

    与普通蚂蚁不同之处，在于身体跟我差不多大，还有以细腰为起点，上半身像抬起头般挺立着。

    「杀人蚁」。

    这是从第7层开始出现的魔物。在冒险者之间似乎与第6层的「战影」被并称为「新人杀手」。

    这种绰号来自于它身上的坚固硬壳，以及与哥布林等低级魔物不可同日而语的攻击力。覆盖身体表面的外皮简直像铠甲般坚硬。半吊子的攻击只会被弹开，就算不是如此，想隔着那甲壳给予肉体直接伤害也是难上加难。

    手臂前端是发达的四只爪子。弯曲的歪扭突起此时正散发令人毛骨悚然的光泽。

    还没来得及攻破对手的防御，就先被锐爪造成致命伤。这是一般被杀人蚁打倒的常见情况。

    由于这种魔物的能力与至今的对手明显不同，因此习惯了到第5层为止的敌人的冒险者们，常常一个接一个成了它们的食物。

    「叽叽！」

    叽吱叽吱叽吱，杀人蚁的口器咀嚼着，吱吱作响。

    其实这种魔物会呼唤同伴。虽然不会高声喊叫，但是在陷入危机时，似乎能散发出我们无法察觉的，类似费洛蒙的物质。

    跟硬壳真是绝配。不过对我们冒险者来说却糟透了。

    总而言之，要打就要快攻。最好的办法是一击送对手上西天。

    空出几步的间距，我与杀人蚁相持不下。

    「——喝！」

    先动的是我。反击或是后攻什么的，都不合我的个性。

    由我主动出手，逼近，冲向一边吼叫一边举起右臂的杀人蚁。

    敌人在空中画出白色弧线的四只爪子，从视界的左侧袭来——切断。

    我比对手快了一步，以快过杀人蚁的攻击速度（swing speed），将爪子从前臂一刀两断。

    「叽！」

    绕到失去了右臂——武器的杀人蚁的右侧，听着它发出疼痛的呻吟声，同时握紧〖女神之刃〗，为下一瞬间累积力气。

    想打倒杀人蚁，最常用的方法就是瞄准硬壳的缝隙，攻击壳内柔软的肉。一刀刺进硬壳的窄缝，对于菜鸟冒险者来说虽然很难，但至少这就是一般做法。

    不过，我刻意忽视它。

    面对失去手臂而暴露出缺乏防备的上半身的杀人蚁，我对准它的脖子，将漆黑的刀刃横线一挥。

    「——」

    刀刃逐渐陷入保护脖子的硬壳的感觉。

    触感只有一瞬间。然后刀刃没有受到多少抵抗就滑进其中，我照着平常的动作自然地甩开手臂。

    随着轻快的唰一声，匕首从魔物体内滑出，杀人蚁的首级随即飞上半空。

    从脖子的断面滴着紫色液体。在上空旋转降落的魔物脑袋，露出不明就里的眼神，终于坠落在地面上。

    失去头部的身体旋即像是想起来似地丧失力量，崩溃倒地。

    「……嗯，很好！」

    我一挥刀身甩掉附着其上的液体，并且看了看〖女神之刃〗。

    吸附手心的感觉。简直就像与我相处已久似地，与我的手完美契合。

    威力也无可挑剔。竟能把那杀人蚁的硬壳当奶油一样切开。

    太厉害了！这就是赫菲斯托丝的武器！

    是神仙特地为我准备的礼物！

    「～&#9834;」

    我像个得到新玩具的小孩般雀跃，从屠杀的魔物身上回收魔石。

    实际上，此时的我恐怕真的跟小孩没两样。感觉跟每年一度的生日，收到祖父送我英雄们的图画书时的心情很像。当时我总是想着要珍惜着读，刚开始还怕把书给摸脏了。

    当然如今我不会再说舍不得用，但无法阻止心情变得兴奋雀跃。

    （谢谢你，神仙……）

    想起最近不知怎地忙得不可开交的神仙的脸庞，我流露出感谢之意与笑容。

    我一定要变强。我要成为配得上这把武器的主人，不要辜负了神仙的心意。

    将匕首收进插在腰际的刀鞘里。我继续探索第7层。

    ●

    「第——七——层——？」

    「是、是的！」

    贝尔发出了惨叫。因为他感觉到眼前皱着眉头的埃伊娜发出怀疑的声音，浑身散发的却是冲天的怒气。

    今天结束了第7层探索的贝尔，也因为手上有着赫斯缇雅送给自己的匕首，方才喜孜孜地凯旋归来，回到了公会本部。将战利品尽数换成现金后，他想去自己的顾问埃伊娜那边露个脸，顺便报告一下近况，于是意气风发地动身——然而当贝尔一告诉她自己已经到达第7层的瞬间，他的全盛期就此宣告结束。

    「我——说——你啊！根本没把我的话听进去嘛！不但越过第5层，竟然还给我跑到第7层去！你也太粗心了吧！」

    「对对对对对对不起！」

    碰！埃伊娜的双手打在桌上。被她蓄势待发的绿宝石色眼睛紧盯不放，贝尔就像只被蛇瞪着的青蛙。

    埃伊娜之所以生气，就如她所说，是因为贝尔搞不清楚自己的斤两，一再增加自己的到达楼层。以她的一贯主张来说，就是太「冒险」了，她是在责怪这一点。

    「是谁在一个多星期前，差点被弥诺陶洛斯杀掉的啊！」

    「是、是我！」

    「那你怎么又往下层跑呢！你是吃了苦头还学不乖吗，贝尔！」

    「我、我很抱歉……！」贝尔差点要哭出来，但埃伊娜觉得自己是为他好才斥责他的。她不希望贝尔丧命，才只好狠下心来，凶神恶煞（食人魔）似地对他鬼吼鬼叫。

    成为冒险者刚过半个月的不成熟新人，踏进第5层以下等于是在自杀。

    从第5层开始，地下城会改头换面，大幅增加其难度。好比贝尔踏进的第7层，一旦杀人蚁呼唤同伴就玩完了。这跟地灵集团不能相提并论，一个人的话，转眼间就会被那些蚂蚁魔物吃得尸骨无存。

    「你的危机意识不够！绝对不够！今天我要彻底让你切身体会地下城的可怕，顺便矫正你的心态！」

    噫咿！贝尔哀叫了一声。

    因为这半个月来，他已经切身体会到埃伊娜的斯巴达式指导之可怕。

    埃伊娜的教育对他来说确实有显著功效，但问他是否能够欣然接受那些近乎于特训的教育，又是另外一回事。贝尔赶紧急着辩解。

    「请、请等一下！那个、我，后来成长了不少喔，埃伊娜小姐！」

    「能力评价好不容易才到H，还有脸说什么成长啊……！」

    「是、是真的！我的【能力值】，有几项能力已经达到E了喔！」

    「……E？」

    埃伊娜的动作冻住了。她的眼睛睁得圆圆地。

    她一时没听懂贝尔情急之下的发言，等到她终于理解后，脸上立刻浮现出不相信的表情。

    「你、你以为这样信口开河，我就会被骗吗……」

    「是真的，真的啦！最近不知怎地成长得很快，总之熟练度上升幅度很大就对了！」

    「……真的吗？」

    看到贝尔一个劲地猛点头，埃伊娜露出困惑的神情。

    因为虽然自己才刚成为贝尔的负责顾问，但眼前的少年是否在撒谎，她都能感觉得出来。

    根据埃伊娜的洞察力，贝尔这时并没撒谎。

    「……真的是E？」

    「是、是的。」

    等一下，埃伊娜用手掌对着贝尔。

    她用剩下的一只手数着：S、A、B、C、D、E……弯了六次手指，不禁发出「唔唔唔」的声音。再来一次。S、A、B、C、D、E……六次。结果不变。

    埃伊娜陷入了混乱。贝尔没在撒谎，虽然没在撒谎，但她怎么样就是无法相信基本能力竟能升到E这种鬼话。

    埃伊娜所预测的能力评价H，并不是她信口胡诌。冒险者花半个月的时间能到达的妥当能力界线，无论是否为擅长领域都差不多在H。而且还只限于相当有实力的人。

    G就已经太厉害了，竟然超过了F……再怎么想都太快了。

    如果是在成为冒险者之前就已经有战斗素养的人还多少有点说服力，但很不巧，眼前的少年以前是个农民。可是，贝尔又没在撒谎。

    「唔唔唔唔。」埃伊娜继续维持严肃的表情，用食指抵着她纤细的下颚陷入沉思。

    被扔在一旁独自面对沉默的贝尔，有些尴尬地动了动身子。

    「……呐，贝尔。」

    「什、什么事？」

    「刻在你背上的【能力值】，可以借我看一下吗？」

    「……咦！」

    见埃伊娜一脸认真地对自己这样说，贝尔高声叫了起来。

    「啊，我不是不相信你说的话喔？只是……」

    埃伊娜急忙挥着双手解开误会。

    对，只是……很难说贝尔的主神赫斯缇雅没有提供他错误的资讯……这是她的想法。

    或者是在传达讯息时产生了一些差错。

    E这个记号对埃伊娜来说就是这么超乎常理，让她不禁如此怀疑。

    怀疑到一定要叫贝尔提出铁证，不然她无法相信贝尔所言。

    「可、可是，冒险者的【能力值】，应该是最不能泄漏的情报吧……？」

    即使是在将都市的冒险者置于管辖范围内的公会内部，也严禁泄漏个人资料。除了为了替每个人画分等级以及做为各派系（眷族）的强度指标而有义务申报LV.等情报之外，其他则不在此限。

    其中也有些人拥有稀少的「技能」或特殊的「魔法」。从【眷族】这种组织的特性来说，今天的朋友很容易就会变成明天的敌人，在当今这种状况下，为了不暴露自己的弱点，个人资料当然必须保密。

    「我跟你约定，从现在起我看到的东西绝对不会告诉别人。如果贝尔的【能力值】泄漏出去，我会负起相应的责任，发誓绝对服从你的任何命令。」

    「服、服从……。况、况且埃伊娜小姐看得懂【神圣文字（hieroglyph）】吗？」

    「嗯，不过只看得懂一点点。我想【能力值】的能力项目我应该还读得懂。」

    埃伊娜好歹也是进过学区，专攻综合神学的秀才。

    读写简单的【神圣文字】难不倒她。

    「不亲眼确认一下，我会永远不准贝尔跨越第5层喔？」

    「那、那样的确不太好……」

    「我不会看魔法与技能的栏位的，好吗？拜托嘛！」

    「我还没学会魔法或技能，所以是无所谓啦……我明白了。」

    看到埃伊娜双手一拍，向自己低头拜托，贝尔屈服了。

    毕竟自己至今受过人家许多照顾，而且贝尔十分信任她，就像信任赫斯缇雅一样。对于埃伊娜所说的话，贝尔一点怀疑的念头都没有。

    「呃，那么……我要脱了喔？」

    「既然会脸红就不要什么都问！害我都觉得不好意思了！」

    两人各自红着脸离开座位，走向比较空的房间角落。贝尔强忍着害臊，一口气把上衣脱了。

    比起刻满整个背部的黑色【能力值】，埃伊娜望着意外强壮的背部，一时之间看得出神，但随即恢复理智，左右甩甩头。

    她红着尖细的耳朵，开始专注地解读【神圣文字】。

    贝尔·克朗尼

    LV.1

    力量：E 403   耐久：H 99   灵巧：E 412   敏捷：D 521  魔力：I 0

    （不会吧……）

    虽然她已经多少接受了这种可能性，一旦事实摆在眼前，仍然让她不禁呆住。

    先不谈「魔力」，这种能力内容即使单独行动，对付第7层的魔物也绰绰有余。重视防御的埃伊娜会忍不住想对「耐久」的低数值念个两句，不过贝尔的战斗方式（style）从能力倾向来看应该是着重于扰乱与闪避的打带跑（hit and away）战术，还算可以接受。

    再看到「敏捷」竟然进入了D，让她差点没叫出来。

    （真不敢置信……）

    埃伊娜的喉咙悄悄地发出咕嘟一声。自己的常识轻易遭到破坏的声响在耳中回荡，动不动就有一股莫名的寒气抚过背脊。正因为埃伊娜出于工作要求，精通钻进地下城的冒险者的各种情报，才会知道眼前的光景有多么超现实。

    贝尔的「成长」，实在太不合常理了。

    ——技能？

    这种可能性一瞬间通过脑海。

    也许是某种能力开花结果，形成了这种打破常规的成长力，埃伊娜近乎懊恼地苦思了好一会儿……这时，她突然产生了一个坏念头。

    （……只看一眼就好。）

    延伸到背部中段的【神圣文字】夺去了她的目光。

    「魔法」与「技能」的栏位，就在她的视线前方。

    事已至此，要她克制这股难以抗拒的冲动，几乎是不可能的了。看到宝箱的盖子开着就不禁要偷窥一下里面装了什么，或许可以说是亚人的天性吧。

    好奇心作祟，埃伊娜忍不住偷瞄一眼，确认魔法与技能的栏位。

    （……啊，不行。）

    看不懂。

    高度的【神圣文字】罗列，使得埃伊娜无法解读魔法技能栏。

    ——其实是疼小孩疼过头的赫斯缇雅为了以防万一，在不影响贝尔能力的范围内，在【神圣文字】上动了点手脚，对【能力值】加了防护措施。未能完全掌握【神圣文字】的体系与精髓的埃伊娜，将这种莫名复杂而怪异的刻印构造看成了赫斯缇雅个人的笔迹，也就是她写字方式的习惯，而产生了误解。

    关于贝尔的真实情况的心理战，这次是赫斯缇雅略胜一筹。

    「那个——，埃伊娜小姐……还没好吗？」

    「啊……可、可以了！」

    听见贝尔有些难为情的声音，埃伊娜耳朵一震，这才注意到眼前的状况。她难为情地笑着，将视线从【能力值】上移开，看着急急忙忙穿上衣服的贝尔，在心中悄悄向他说声对不起。

    不过，原来是真的啊，埃伊娜暗忖。

    如果是这样的能力值的话，她就没有理由不准贝尔踏进第7层了。虽然不能说绝对没问题，但只要不犯错，单独攻略第7层绰绰有余了。

    ——然而这样一来，她心中又涌起了另一个担忧。

    「……」

    「有、有什么事吗？」

    埃伊娜从头到脚打量着换好衣服的贝尔，视线不放过任何一个角落。被埃伊娜这样毫不客气地盯着自己瞧，贝尔的声音不禁有些走调。

    埃伊娜并不是在吃贝尔的豆腐。

    她在看的不是贝尔的身体，而是穿在身上的装备品……还真是穷酸的防具啊。

    「贝尔。」

    「什、什么事？」

    「你明天有空吗？」

    「……欸？」

    ◇

    一天过后。

    我在欧拉丽的北部，一个人站在面对大道的半圆形广场上。

    因为我与埃伊娜小姐约好了碰面。

    对，约好了碰面……

    （这、这该不会是……约会吧？）

    明明不可能是这样，我却不禁有这种念头。

    昨天埃伊娜小姐提出邀约，要陪我一起买防具。

    她似乎是比较过我的地下城攻略状况与现在的装备，判断目前的防具不足以应付状况。这位善于照顾人的小姐，居然为了我而特地这样费心。

    对，所以，没有别的意思。这只是那位亲切的小姐的亲切的好意……

    （……是这样没错，可是由旁人来看，根本是……）

    形式上来说，完全可以成立。

    早上十点在广场的铜像前集合！就我们两个！

    呜哇——！呜哇——？

    「喂——，贝——尔——！」

    「！」

    于是，这一刻终于来临了。

    那人发出惹人怜爱的悦耳声音，以小跑步跑来，身影在我的视野里变得越来越大。

    「早安，你来的真早。怎么，这么期待买新防具啊？」

    「啊，不，我……！」

    ——想到要跟埃伊娜小姐两人独处，让我太紧张了。

    我无法这样跟她坦白，是不是代表我很没用？

    我露出忐忑的表情，视线左右游移。

    「好吧，其实我也很期待呢。虽然要买东西的是贝尔，但我还是有点小兴奋。」

    埃伊娜小姐的服装跟平常不一样。平时她总是穿着笔挺的公会制服，但今天是装饰了蕾丝的白色俏丽衬衫搭配短裙。感觉有点时髦又休闲。常常看到她戴着的眼镜，今天也拿掉了。

    也许是看习惯了公会制服的打扮，看到埃伊娜小姐从成熟气质摇身一变，该怎么说呢……十分耀眼。

    对，就是很可爱。

    埃伊娜小姐最擅长的反差之术，让我完全中招了。

    「买装备品这种危险的东西还这么兴奋，我是不是很奇怪呀？」

    「不、不会啊！」

    见我连忙否定，埃伊娜小姐嘻嘻地笑了。呜哇，呜哇——……

    可以理解她为什么在公会职员当中，拥有数一数二的冒险者人气了。

    半精灵是不是每个人都像埃伊娜小姐这样啊……

    「嗯哼。所以呢，贝尔？」

    「什、什么事？」

    「看到我的便服打扮，你没有什么话要说的吗？」

    她以调皮小孩般的眼神，抬眼望着我。

    呜哇，呜哇——……

    「……那、那个，真的……比平常看起来年轻多了。」

    「喂！我才十九岁耶——！」

    「痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！」

    埃伊娜小姐纤细而白皙的手臂，缠住了我的脖子根附近。

    然后她将我搂进腋下，用力一勒……我的脸颊被不断推向埃伊娜小姐的胸部……

    「喂，快给我道歉——！」

    「快、快停，饶了我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    埃伊娜小姐忍着笑的声音悦耳地钻进我的耳朵，我扯着喉咙大叫。

    ●

    「好久没像这样跟别人一起去买东西了呢。」

    「这样啊？我以为埃伊娜小姐一定很多人抢着要的。……那个，尤其是男人。」

    「呵呵，贝尔你嘴好甜喔。不过我是说真的。因为自从我进了公会，就一直忙着工作。」

    今天是个大晴天。

    最适合约会的好日子……我当然不会这么说，不过蓝天万里无云，让人眩目。埃伊娜小姐带着我沿着北大街往南走时，舒爽的风吹过我们之间。

    现在这个时段，大道上相当热闹。行人还是一样络绎不绝。商店无分大小，每家店的店员都积极地吆喝着招揽生意。矮人有如地震般的嗓门格外强烈。

    不时也有店员出声招揽埃伊娜小姐（我被当成下人了），她总是很和善地挥挥手拒绝。出声唤她的兽人店员整个表情都软化了，洋溢着幸福之情。

    「那个，我们今天要去哪里？继续走下去就要抵达地下城了耶。」

    「说到了你就知道了，也许有点太坏心了？嗯，那好，我就告诉你。」

    在欧拉丽，从都市中央延伸出八条称为「大街」的大道，各据一个方位。也就是北、东北、东、东南、南、西南、西、西北这几个方位。从空中鸟瞰，会看到有四条粗线穿过都市中央一路伸出。

    地下城就在这几条大街交叉的都市中心地。

    各条大街汇集的中央广场（Central park）就在眼前了。将具有压倒性存在感的摩天楼设施放在视野的正中央，我等着埃伊娜小姐的回答。

    「今天要去的地方……是地下城喔。」

    「什么！」

    「正确来说，是位于地下城上面的那栋摩天楼（巴别塔）。」

    「巴别塔」是盖在地下迷宫（Dungeon）上的超高层塔，就像迷宫的盖子一样，也就是那栋摩天楼。

    我说它像盖子，事实上巴别塔的确负起了地下城的监视与管理之责。

    这栋由公会所拥有的设施，对冒险者们来说是最熟悉的一栋建物。

    「你说巴别塔……那里不是只有冒险者用淋浴间之类的公共设施吗？」

    「你真的是什么都不知道耶……。不过，毕竟你成为冒险者还不到一个月，情有可原吧？那么，今天我就扼要地教你几项有用的情报吧？」

    ——想起过去被彻底灌输地下城知识的记忆（斯巴达式），老实说，看到埃伊娜小姐那得意洋洋的神情，我害怕了。

    我一边祈祷不会发生那时候的状况，一边倾听她说些什么。

    「公会所拥有的巴别塔，就跟贝尔说的一样，是为了冒险者而准备的公共设施，这是一个。其他还有简易餐厅与治疗设施以及换钱所，这你知道吗？」

    「咦，不是只有公会本部与支部才有吗？」

    「不，巴别塔也有设置这些设施喔。只是鉴定员比较少，所以可能会排队排蛮久的……。我继续说啰？还有一个，这也是今天的目的地，就是巴别塔将一部分空出来的空间当成店面，租借给各种商人。」

    我开始明白她要说什么了。也就是说我们前往巴别塔，是要去里面经营的武具类的商店吧。

    「毕竟是盖在地下城的正上方，所以所有商店，都是专为冒险者设计的专门店。大多数都是商业类的【眷族】。例如设在巴别塔的专柜当中，最具代表性的就是【赫菲斯托丝眷族】。至少名字应该有耳闻吧？」

    「有、有听过。」

    我吓了一跳。差点伸手去确认随时插在腰际的匕首。

    「贝尔，你对【赫菲斯托丝眷族】了解多少？」

    「呃，大概就是专卖武具的超人气【眷族】，商品的价格超贵，只要是冒险者，谁都想要之类的吧……」

    「嗯，没错。……顺道一提，我们今天预定前往的就是【赫菲斯托丝眷族】的店面喔。」

    「什、什么——！」

    看到我发出今天最大声的惨叫，埃伊娜小姐露出了小孩子恶作剧成功时的笑容。

    这是怎么回事啊，我急忙追问她，但她却像个难以捉摸的妖精般躲开了我的攻势，并举足踏进一口气变得开阔的视野中。

    「终、终究还是到了……」

    中央广场。

    围绕着白墙巨塔巴别塔的圆形大区划。各处种植了绿树或是设置了喷水池，称它为公园也不为过。

    来到这里的途中，大道上各种市民不分身分熙来攘往，但是在这座中央广场里，看到的几乎都是携带着剑或枪等各类武器的冒险者。最可怕的是即使人数多到令人两眼昏花，却还不足以将这个场所塞到饱和。

    「埃伊娜小姐，这究竟是怎么回事啊！我可没有那么多钱，可以在【赫菲斯托丝眷族】买东西啊！」

    「好啦好啦，到了你就知道了。」

    「我心里可是一直七上八下啊！」

    埃伊娜小姐看到我这样哭喊，却不当一回事。也丝毫不肯放慢走路的速度。

    反而还用她那纤细的手指紧紧握住我的手，拉着被她抛在脑后的我。

    「别管那么多，走啦！男孩子不要嘟嘟嚷嚷的！」

    先是脑袋一片空白，接着涨红了脸的我，被埃伊娜小姐拉着不停往前走。

    柔嫩的手，与我从小务农而变得硬梆梆的手形成对比，既温暖，又有点难为情。我脑袋昏昏沉沉地，思绪变得很不明确。

    然而，在穿越人群时，接下来应该是打算钻进地下城的男性冒险者们，无不对我投以「宰了你」的视线。

    我脸色变得铁青，反而冷静下来了。

    「埃、埃伊娜小姐，可可、可以请你手放开吗？拜拜拜、拜托……！」

    「既然我们要去欧拉丽当中数一数二的锻造【眷族】，也许你应该了解一下关于铁匠（smith）的事。贝尔，你知道『发展能力』是什么吗？」

    明明是个男人还嘟嘟嚷嚷的我，发言似乎已经不被受理了。这关系到我的死活问题耶。

    我放弃了，边发抖边拼命把身体缩起来。

    「不，我不知道……」

    「所谓的『发展能力』啊，就是在【能力值】的LV.上升时随机学会的能力。特点应该就是比『基本能力』更强调专门的能力吧。」

    埃伊娜小姐又归纳说明，这就像是LV.上升……【升级】时的附赠品。

    「能够学会哪些能力，取决于当事人【经验值】的倾向，其中有一项发展能力，就称为『锻造』。」

    「发展能力」与「锻造」……两个词都是初次耳闻。

    根据埃伊娜小姐所言，现代要成为铁匠，都需要「锻造」的能力，而【赫菲斯托丝眷族】的铁匠大多都习得了这项能力。

    换句话说，很多团员都在LV.2以上……看来做为派系的战力也不容小觑。

    「铁匠这种工匠当然自古就有了。古代作品有很多都是老骨董，但也有一些拿到现代也能适用。不过现代的……拥有『锻造』能力的铁匠们，能够以神赐与的『恩惠』之力替作品附加属性。」

    「属性……？」

    「就是特殊的能力啰。你只要想成领受了【能力值】的冒险者学会的技能，也能够附加在武器上就行了。例如绝对不会折断的剑，或是绝不会变钝的刀刃之类。按照普通方式打铁，是绝对做不出这种东西来的，对吧？」

    的确，我点点头。

    「其中还有一些武器能引发等同于魔法的现象喔。例如一挥就能喷出火焰之类。」

    「哇！？」

    「其实这也算常识了耶……。总之，这种能产生与魔法相同的效果的武器，我们称之为『魔剑』。能够打造这种武器的，真的只有极少部分的铁匠。」

    我咕嘟咽下一口唾液。听她说起来很简单，但换句话说，只要能获得那种「魔剑」，就能得到随取随用的魔法——甚至足以打倒高强剑士的力量。

    「不过魔剑是消耗品，具有使用到极限就会碎裂的特征。再加上无须咏唱就能发动，所以效果会比魔法差。」

    就是非常花钱的抛弃式武器，埃伊娜小姐苦笑。

    从她的表情来判断，拥有魔剑的人大概不多。虽然我想这种武器应该满抢手的，但终究会坏掉这项缺点，或许让在事事难料的地下城里追求安定表现的冒险者望之却步。

    最重要的是，嗯，一定是贵得吓人吧。

    「那个，埃伊娜小姐，发展能力除了『锻造』之外，还有其他种类吗？」

    我问了一下做为冒险者最好奇的地方。

    总有一天这应该也会成为我的必经之路。不，是非成为不可。

    「嗯——，冒险者最具代表性的发展能力还有『异常抗性』或『魔导』吧。除此之外，还有一个叫做『神秘』的。」

    「『神秘』？」

    「嗯，这个解释起来，就像是发动诸神最擅长的『奇迹』。就是所谓的『神的作为』吧。贝尔，你听过贤者之石的故事吗？」

    当然NO了。我摇摇头。

    「据说这是很久以前的事了，有个拥有『神秘』能力的派系成员……也就是一位贤者，成功制造出名为『贤者之石』的道具。效果讲明了，就是永恒生命的显现。」

    「……只能说我都不知道该做何反应了。」

    「呵呵，就是啊。不过这个故事还有后续……这位贤者欢天喜地的前去面见自己的主神，向祂报告贤者之石的精制一事……然而拿到这块石头的神，却在贤者的面前，将石头砸在地上。……水恒的生命就这样摔坏了。」

    「……」

    「据说那位天神指着失魂落魄的贤者捧腹大笑，笑到肚子痛。」

    这是我听过的神仙「神话」当中最过分的一段了。

    顺道一提，这里所说的神话，是指神仙为事情带来一个烂结局的故事。

    我第一个遇见的神仙是赫斯缇雅女神，真是太好了……

    「听说贤者之石是偶然的产物，再也没能精制出来了。后来没有人能像那位贤者一样将『神秘』能力练到极限，于是贤者之石便名符其实，成了传说中的道具。」

    「练不到极限……？发展能力也像基本能力一样有熟练度吗？」

    「不，没有熟练度。只是它跟基本能力一样也有S到I的能力高低之分，要上升到下个阶段是非常难的。基本能力根本不能比。」

    那应该是超乎想像的难吧……我产生空泛的感想。

    因为我还没达到能够亲身体会的境地，所以只能这样想。

    聊着聊着，我们来到了巴别塔的门前。说是门，其实就是绕着塔的一楼部分开出好几个梯形洞口。设计成这种造形，再多的冒险者都能从任何一个方向进入。走进门口，以白色与淡蓝色为基调的大厅就出现在眼前。

    地下城的入口就在此处地下。

    「从这里要……」

    「往上。巴别塔提供的店面都在四楼以上。」

    巴别塔的一楼就像玄关，主要的公共设施在二楼以上。上到三楼，看到墙边的一隅有着刚才提过的换钱所，我举目寻找在这个楼层中断的楼梯，这时埃伊娜小姐继续拉着我的手，带领我前往大厅的中心。

    我们踏上了好几个圆形底座中的一个。它加装了不同于玻璃的透明墙壁，我不假思索地觉得它看起来就像只玻璃杯。

    继而埃伊娜小姐操作了设置在其中的装置，紧接着……底座离开了地面，飘浮起来。

    底座直接浮上空中，不，是开始上升。

    「！」

    「啊哈哈，我第一次坐的时候也像你一样。」

    她说这个玻璃杯式装置是楼层间移动用的升降设备……是一种魔石制品。

    好像是在底座下安装了大量的「魔石」，将魔石产生的魔力转为浮力。我正为这种原理感到惊讶，埃伊娜小姐又告诉我，每过一段期间魔石就得替换。看来还不到万能的地步。

    不久，我们抵达巴别塔的四楼。

    「这次要去的店在楼上，不过反正都来了嘛，要不要先逛逛？贝尔也想看看其他店吧？」

    大略看一下，就会发现到处都被武器防具店所填满。我有些兴奋地对埃伊娜小姐点点头。

    咦，那个招牌的【ΗOαιτοS】的商标……该不会从这里到这里的店，全部都是【赫菲斯托丝眷族】的……？

    「对了，从这里四楼到八楼的店面，全部都是【赫菲斯托丝眷族】的喔。」

    ……全包了。究竟是有多厉害啊，【赫菲斯托丝眷族】。

    顺道一提，在我与神仙的总部附近，西北大街上也有同一派系的分店。

    我总是站在店门前隔着窗子观望的短刀，价格为……八百万法利。

    光那一把就能买好几栋不错的房子了。

    正好在我旁边的店门口有个橱窗，我看了看稳稳放在里面的红色宝剑标价……

    （……三千万法利！）

    一阵晕眩，我以手贴额踉跄了几步。可以感觉得出来埃伊娜小姐在一旁苦笑。

    我现在拥有的这把赫菲斯托丝制匕首，神仙说过世上仅此一把……究竟花了她多少钱？

    「欢迎光临——！两位今天需要什么呢？」

    我吞下唾液凝视着橱窗内的商品时，店员小姐对我发出了活泼的声音。

    这个女孩子虽然个子矮小，但容貌相当端正，脸上浮现着经过训练的店员式甜美微笑。可爱的黑发双马尾弹力十足地摇晃，惹人怜爱。

    红色的围裙式制服底下，有着与她那娇小身躯极不相衬的高挺双胸……

    「……你在做什么啊，神仙。」

    「……」

    神仙的店员微笑抽动了一下。

    原来如此。才在想她最近怎么忙进忙出的，原来是在这种地方工作啊……！

    「你怎么会跑到这里来啊！兼两份打工？我不是之前才跟你说我增加了到达楼层，手头变得比较宽裕了吗！」

    「我跟你说，贝尔，把现在发生的事都忘了，遮起你的眼睛与耳朵乖乖回去吧……！你来这里还太早了！」

    「神仙还不是一样！之前时薪明明就只有三十法利！」

    「不许你瞧不起炸薯球——！」

    「好了啦，喏，我们回家吧！神仙可是神仙耶，好歹也该顾点颜面吧！要是又被人家取笑怎么办！」

    「唉唷，放开，你放开我啦，贝尔！神在江湖，身不由己啊！」

    「有什么事情能让神仙身不由己啊！拜托你了，听我的话吧！」

    被我用双手抓住右手手腕的神仙把脸别开，拼命想逃脱。

    究竟是什么让神仙这么坚持啊……！

    埃伊娜小姐睁大眼睛的模样掠过我的视野，但我现在没空去在意。

    「喂！新来的，别在那摸鱼——！快去做下个工作！」

    「好——！」

    「啊！」

    咻——！神仙甩开了我的拘束，飞也似地跑开。

    带着慌慌张张的双马尾，娇小的背影消失在店内。

    「神仙——……」

    「……这、这位女神还是一样与众不同呢？」

    对于发出哀叫的我，埃伊娜小姐做出了不知该如何对应的笑容。

    我消沉了一会儿，想起今天我不是一个人，便勉强自己打起精神。

    ……神仙的事，现在就暂且忘了吧。

    「抱歉，让你看到不堪的场面……」

    「别在意。那么，我们上楼吧？」

    我点点头，与露出苦笑的埃伊娜小姐一同前往目的地——巴别塔的八楼。

    这次我们一样搭乘魔石升降梯（elevator），花了点时间升到楼上。

    「来，我们到了。」

    「终究还是到了……」

    打开静止的升降梯的手动门扉，与刚才四楼相同的光景迎接着我们。

    剑、枪、斧、槌、刀、弓箭、盾、铠甲与其他防具……琳琅满目的武具专门店，排列在宽广的楼层里。还有，总觉得客人的人数比四楼更多……到处可见冒险者的身影。

    一想到这些人通通都是一流的冒险者，顿时让我畏缩起来。

    「贝尔你一定是在想，像【赫菲斯托丝眷族】这样高级的品牌，自己是无缘拥有的吧？」

    尴尬不已的我诚实地点头，这还用说吗。

    埃伊娜小姐看见我的反应，抓准机会得意洋洋地对我笑着说：

    「其实没你想的那么高不可攀啦。好吧，百闻不如一见！跟我来一下。」

    埃伊娜小姐带着我进入最近一间店里。这里好像是卖枪类的店。

    走进店内深处，埃伊娜小姐在设置于墙边的枪架前止步。精美的战矛以矛头对着天花板排排站。

    反正一定又贵死人吧，我心里这样想，一看……一万二千法利。

    「咦，还好……？」

    如果是这个价格，或许还买得起……

    「呵呵，吓一跳吧？」

    「是、是啊。不过，怎么这么便宜？」

    埃伊娜小姐心情愉快地问惊讶不已的我。

    不过我的视线还停留在那把精美的枪上。

    「【赫菲斯托丝眷族】与其他的锻造【眷族】不同的地方，在于他们也会让基层工匠尽量制作作品，并且放在店面贩卖。」

    「咦……这样好吗？这样跟一流的工匠们，应该差多了吧……」

    「当然，这种作品会放在跟熟练铁匠的作品完全不同的环境贩卖啰？不过，这样制作出来的武具会经过店铺的经营团队确实地估价，然后由冒险者亲自选购……这些评价对未成熟的铁匠们来说，都会成为明确的助益。无论是无上的荣耀还是惨不忍睹的严酷评价，全部都是。他们会以这些做为动力奋发图强，做出更好的作品。」

    我在惊讶之余，也感到恍然大悟。比起关在狭窄的工房里成天只能做些试制品或修练，倒不如在更广大的世界接受更多的声音与刺激，应该比较能促进成长。

    「而且这对店家来说也不是件坏事。因为准备这样的专柜，也能够获得下下阶级的冒险者客层。」

    其中也许有今后将成为第一级冒险者的明日之星，当这些人崭露头角，想必会成为购买高级商品的好主顾。简单来说就是形成了完美的金字塔构造，这是埃伊娜小姐说的。

    由广大的低层铁匠招揽较多消费者，从中看准几位顾客，然后当这些消费者出人头地后，上层铁匠也能期望获得收入。

    迷宫都市的特性。整体来看，冒险者似乎蕴藏了产生庞大利益的可能性。

    「这里最重要的一点，就是新人冒险者与新人铁匠之间，可以趁这时候拉起关系。无论这种关系是否密切。」

    什么意思？我用眼神询问。

    「透过新人铁匠推出的作品，新人冒险者会记住作者的名字。如果中意，也许双方还能认识一下。这些铁匠就像未经琢磨的钻石，连经营团队都没能发掘的才能，会得到独具慧眼的冒险者赏识。虽然称不上是物以类聚，不过似乎还是实际使用并亲身体验过的冒险者，对武具较有一番看法呢。」

    ……经她这么一说，或许真是如此。

    至少我对公会配给的短刀与轻装确实有点意见。

    「最要紧的是，为了特定某人而打造的武具，由于融入的思念特别深，也因此能够发挥特别的威力。……好吧，其实这是别人告诉我的啦。」

    埃伊娜小姐轻吐了一下舌尖，让我的心跳快了一拍。

    因为我做梦也想不到这个人竟然会做出这种孩子般的举动。

    「讲了这么多，总而言之【赫菲斯托丝眷族】的商品当中也有贝尔买得起的啦。贝尔，你手边有多少钱？」

    「呃，刚好一万法利。」

    「那么，看商品的价位，也许能凑到一套防具喔。刚才我说过这些是未经琢磨的铁匠的作品，里面可藏了不少珍品喔。来，我们走！」

    埃伊娜小姐比我还有干劲。稍微恢复冷静的我露出苦笑。

    在她的带领下，我来到贴有铠甲与盾牌招牌的店门前，兴致高昂的埃伊娜小姐说两人分头比较能找到好货，在她的建议下，我暂时与她分头行动。

    走进店内，前所未见的光景映入我的眼帘。

    （呜哇……。虽说是基层铁匠的作品，但还是很棒呢……）

    店内光景真可用铠甲森林来形容，令人目不暇给。

    纯白的模特儿躯干身穿各形各色的许多铠甲，虽只有胴体部分，却仍然呈现着雄壮威武的仪态。其中还有等身大小的人偶，让人能够想像自己装备起来的样子。

    架上也摆饰着盾牌与头盔。有质朴而显然坚固的，有耀眼而讲究装饰的，种类繁多。

    无分男性女性都在挑选适合自己的防具。好像还可以试穿。

    （怎么办，我好像开始期待了……嗯？）

    受到周围空气的影响，我脚步轻盈地逛着，突然目光被某个物品吸引过去。

    店内特别不显眼的一隅。在那里，放着防具的各个部件堆积如山的箱子。

    那是铠甲类的吗？

    由于其他防具都以模特儿躯干展示，让这种垃圾山一样的处置显得更异常。旁边还放了几个类似的箱子。看来这些，应该是被【眷族】评价为价值较低的商品。

    要不然就是有些不会影响功能的缺陷。

    「啊，果然是要卖的……」

    箱子下方贴着价格。五千七百、六千四百、三千九百……写在上面的红色数字各有不同，不过似乎都很便宜。

    刚才瞄了一眼的甲胄是一万五千法利，而我现在使用的公会轻装要五千法利……嗯，我想的应该没错。价格还算负担得起。

    可是埃伊娜小姐可能会说我，不要在保护身体的东西上小气吧。

    「……？」

    我沿着排成一列的箱子往前走，无意间，我停下了脚步。

    在我俯视着的许多箱子当中，出现了一副防具。

    钢铁色。不是泛红或是带有暗沉色调的黑色，是纯粹的白色金属光泽。未漆上任何彩色的原料原色，触动了我的心弦。

    我蹲下去仔细看看，那是一件轻铠甲。

    护膝与紧密贴身的小块护胸甲。仅保护手肘、手腕与腰部等最少部位的构造。可以说是穿在各重点部位上的铠甲。

    我拿起护胸甲看看。很轻。比公会的配给品轻多了。试着敲敲看，虽然还是不太清楚，不过感觉起来防御力应该没问题。

    尺寸大概也很合身。

    「……」

    我被深深地吸引了。

    也许因为这是我第一件拿起来的装备。

    当我察觉时，我已经被这件防具迷住了。

    我目不转睛地注视着拿起的护胸甲。翻过来一看——有了，制作者的签名【韦尔夫·克罗佐】。

    【ΗOαιτοS】的商标名称似乎还没获准使用。

    （韦尔夫·克罗佐……）

    我记住了。

    紧紧抓住我的意识，硬是让我多看它一眼的铁匠的名字。

    埃伊娜小姐说过的冒险者与铁匠之间的关系，我才刚听到就亲身体验了。

    我整颗心都倾向这件轻铠甲了。非买不可。

    望向箱子上标明的价格……天哪，九千九百法利。

    几乎是我的全财产……

    「喂——，贝尔！我找到好东西了！护具还有皮甲！虽然有点贵，但我觉得你至少该买其中一个……咦，贝尔你也找到什么了吗？」

    埃伊娜小姐转回来，屈膝从我的头顶上看了看轻铠甲……然后露出了不满的表情。

    也许是这个箱子的贩卖形式，给了她不好的印象吧。

    「……你决定要这个了？」

    「嗯。我就买这个。」

    「唉……贝尔你真的很喜欢轻装耶。亏我特地挑了半天的说……」

    「不、不好意思。」

    我开始觉得歉疚，缩起了肩膀，埃伊娜小姐苦笑着说：「没关系，我不介意。」

    「毕竟是贝尔要用的嘛。虽然我会希望你也考虑一下身体防御的问题……既然你决定要这个，我想这个就可以了。」

    「……谢谢你。」

    我先道谢，然后站起来，抱着箱子。

    到柜台结帐后，手边果然只剩下一百法利。

    也许我花太多钱了。

    「咦……？」

    埃伊娜小姐不见了。我背着装了轻装的背包举目四顾。

    转头寻找她的踪影，一下子就找到了。笑容可掏的埃伊娜小姐站在我的正后方。也许是刚从店里出来。

    「贝尔，来，这给你。」

    「……欸？」

    她慢慢递给我一只细长的护具。

    它采取装在附属护手上的形式，长度大约从手腕到手肘。看到它经过锻造的金属表面，可以看出它具有与盾牌相同的功能。跟埃伊娜小姐的双瞳一样，呈现绿宝石般的色彩。

    「这是我送你的。要拿来用喔？」

    「咦咦！不、不用了啦，我不需要！还、还你！」

    「怎么？你是不愿意接受女生送的礼物吗？」

    「不、不是的，可是……我这样好丢脸。」

    仓皇失措后，我诚实地说出心底话。就算对方年纪比我大，向女性伸手要东西也太……会觉得这样做就是不对的。

    看我头越压越低，埃伊娜小姐忽地露出微笑。

    「我希望你收下。不是为了我，而是为了你自己。」

    「咦……」

    「冒险者啊，真的不知道何时会丧命呢。不管觉得这个人多强，照样说走就走，就像神一时心血来潮似的。一去不复返的冒险者，我看得太多了。」

    「……」

    「……我不希望贝尔一去不回嘛。啊哈哈，这样好像还是为了我耶？」

    笑着打哈哈的埃伊娜小姐，说话时始终注视着我。

    用她那静谧的眼眸。

    「不行吗？」

    我看着地板。

    以浏海遮住有点泛红的脸。

    你这样说太奸诈了，但我已经无心回嘴。

    「……而且啊，贝尔，你不是说过最喜欢我了吗？」

    「咦啊！」

    这次我真的整个脸都红了。我霍然抬起头来，与她四目交接。

    埃伊娜小姐的脸颊，也染上些许红晕。

    「那是，那个，因为埃伊娜小姐鼓励我，我太高兴了……！」

    「我也很高兴喔。听到贝尔说喜欢我。我知道你不是那个意思啦？」

    两人都面红耳赤。

    「虽然不是说因为这样，但我想稍微帮上你的忙。想送努力不懈的你一点礼物。收下吧，好吗？」

    鼻子被她戳了一下。

    我摸着被她碰过的鼻子，红着脸点头。

    「谢谢……」

    「不客气。」

    放在我怀里的绿宝石色防具，仿佛充满了温暖。

    ●

    「逛得有点晚了……」

    天空染上枣红色。时间已是黄昏。

    买完东西的我送埃伊娜小姐回家后才踏上归途。

    我跑到西大街外，踏进好几条小径复杂交错的后巷。

    （我居然会对埃伊娜小姐那样动心……不太妙啊。）

    脑中的华伦斯坦小姐以责备的眼光看着我。当然只是我在妄想。

    真不敢相信自己竟然会见异思迁……不，我不久之前还在说什么后宫的嘛。啊哈哈哈，我发出有些神经质的笑声，选择逃避现实。

    我只喜欢华伦斯坦小姐一个人我只喜欢华伦斯坦小姐一个人……

    「……脚步声？」

    我停下脚步。

    从后巷的深处，传来我以外的某人慌张奔跑的声音。一个人……不，两个人吗。

    由于鞋子的声音清楚分成大小两种，所以判断得出来。

    「从哪里传来的……？」

    我才刚离开大街。回头看向来时路，自己就站在能将大道行人一览无遗的位置。而脚步声正不断往这边靠近。

    虽说还有一段距离，不过在我们的总部附近发生麻烦事，总是不太好。

    我感到些许不安，先探头看看自己平常会走的转角。

    「啊呜！」

    「咦？」

    突然，一个影子在我面前猛然跌了一跤。看来似乎是我在转角探出身子时，伸出的脚绊倒了这个跑过来的影子。

    纤弱的惨叫使我慌了起来，凑近一看……

    （……帕鲁姆？）

    比神仙更矮的身高，以及一碰好像就要断了的细瘦手脚。看到这身体每个部位都特别小的独特外形，我立即想到了一个种族的名称。

    就是那群爱吃、爱跳舞又爱闹的亚人。

    「对不起，你还好吗！」

    「呜……」

    那个小小的身躯扭动了一下，站起来。

    是女孩子。栗色的一头乱发遮住了脖颈。

    容貌幼小。一切都很小巧的五官当中，那双又圆又大的眼睛留下了强烈印象。

    「追到你了，这个该死的帕鲁姆！」

    正当我要伸手扶她时，从路的另一头出现了一个人类。爆发般的怒吼吓到了帕鲁姆少女，看了很不忍心。

    那个眼露凶光的男人，似乎是个冒险者。

    年纪大约二十岁左右？背上背着比较大的一把剑，体格比我好多了。

    「你逃不掉了……！」

    气喘吁吁的青年露出恶鬼般的表情。

    矛头没对着我，我都还想退避三舍了，真的很恐怖。

    ——这个人究竟想对这个帕鲁姆女孩做什么？

    一想到这里，我的身体便自己动了起来。

    我挡住青年的路，将少女的身子藏在背后。

    「……啊？小鬼，别来碍事，给我滚一边去。」

    男人直到刚才都没把我放在眼里，此时才第一次注意到我的样子。

    我的脸颊在抽搐。不管打倒过多少魔物，还是一点都不习惯这种场面。

    我有些被男人的魄力震慑到，但还是拼命站在原地不动。

    「那、那个……你接下来打算对这孩子怎么样……？」

    「吵死了，小鬼！现在立刻给我消失，否则我连后面那家伙把你一起砍了！」

    ——啊，完了，走不了。

    我欲哭无泪地下定了决心。

    虽然不知道内情，但这个人绝对会让我背后的女孩子很惨。

    我放下背着的背包，推到小巷角落。对于我的行动，男性冒险者自不待言，我斜后方的帕鲁姆少女也难掩惊愕之情。

    男人先是瞠目结舌，旋即涨红了脸。

    「小鬼……！你真的想找死吗……！」

    「那、那个，你，你先冷静一下……！」

    「闭嘴，你是怎样啊！跟那个矮子是一伙的吗！」

    「我、我们是初次见面。」

    「那你干嘛要袒护那家伙啊！」

    「……因、因为她是女孩子？」

    「你到底在说什么啊……！」

    真的，我到底在说什么啊……

    但我想这也是没办法的。因为实际上，我的理由真的就只有这个。

    男人不都是这样吗？看到女孩子被袭击，不都会挺身相助吗？

    哪里找得到什么理由啊……！

    「无所谓，我就先宰了你……！」

    男人伸手到背后拔出剑来。

    真正的杀气让我身体晃了一下，我也反射性地举起〖女神之刃〗。

    传来倒抽一口气的声音。一看，帕鲁姆少女瞪大了双眼注视着我。

    不，她在看的是……〖女神之刃〗？

    见我准备应战，男人似乎也一时感到讶异，但随即再度恶狠狠地瞪着我。

    ——糟糕。

    第一次的对人战……脚开始发抖。我这样能战斗吗？

    对方直扑向我的杀气让我紧张万分。我开始冒汗，忍不住好几次吞下口水。看到我害怕的丢脸模样，男性冒险者脸上浮现出狰狞的笑容。想必是明白眼前的对手根本不足为惧吧。

    对方正大光明地朝我逼近一步。我克制着想后退的冲动，拼命忍耐。

    想像到的都是自己被打败的景象。可是，我不能后退。

    我使出吃奶的力气，竖起了双眼。

    下个瞬间，男人一口气扑了过来。

    「住手。」

    但，男人的剑没有砍到我身上。

    因为有个坚强而严厉的声音，介入了这个场面。

    我与男人吓了一跳，转头一看，是个一手抱着大纸袋的精灵少女。

    跟埃伊娜小姐一样过度完美的五官。与身为半精灵的埃伊娜小姐不同之处，在于那对尖锐的耳朵描绘出更锐利的线条。

    天蓝色的杏仁形眼眸，笔直地射穿了男性冒险者。

    呃，我记得她是……「丰饶的女主人」的店员，琉小姐？

    「一个接一个冒出来……！这次又怎么了！」

    「你打算加害的那位先生……他将会成为我一位重要同事的终身伴侣。不许你对他出手。」

    她在说啥啊。

    「你们每个人都在鬼扯什么……！活得不耐烦了吗，啊啊？」

    「别吠了。」

    ——空气应声冻结。

    大吼大叫的男人顿时住口。眯细了眼睛的琉小姐发出了非比寻常的压迫感。他的狼狈显而易见。

    我也一样，说不出半句话来。

    「……！……？」

    「我不想动粗。我总是下手过重。」

    背负着从大街方位照射过来的暮光，琉小姐淡淡地说。

    我想，那一定是事实。

    从她的姿态，强烈地传来了让人不得不信的真实感。

    男性冒险者的嘴巴还在一张一合，恰似做出最后通牒一般，伴随着锐利的声响，琉小姐空着的手装备起了小太刀。

    完、完全没看见……

    「可、可恶！」

    男人脸色铁青地逃走了。

    「……」

    「您还好吗？」

    对于眼前这位无须应战就能赶走冒险者的女孩，我开始抱持起些许畏惧。

    我拭去累积在下颚的汗水。我无法判断这是因为刚才与冒险者互相瞪视，还是被她的气势吓到了。

    琉小姐，该不会其实是冒险者吧……？

    「谢、谢谢你，得救了……」

    「不，我才是太鸡婆了。您自己一定也能设法解决的。」

    「不，没那回事……」

    我都快吓死了。害怕到脑子里尽做一些坏想像。

    我搔搔脸颊，别开视线。

    「琉、琉小姐怎么会到这里？」

    「我出来买晚上店里需要的东西。跟白天不同，晚上会有很多冒险者来店，不先做准备会忙不过来。我在路上正好看到您，一时忍不住。」

    原来如此，我恍然大悟。「丰饶的女主人」似乎是一家很有人气的酒馆，准备得不够充分，粮食与酒一定马上就会见底了吧。

    不过话说回来，她说一时忍不住？她跟我应该没见过几次面才是……也许是个很有正义感的人吧？

    「您在这里做什么？」

    「啊，对了，那孩子……咦？」

    我环顾四周，刚才还在的那个帕鲁姆女孩却无声无息地消失了。

    「刚才有人在这里吗？」

    「呃，是啊。刚才还在的……」

    大概是害怕得逃走了吧。

    这或许也是无可奈何的。毕竟连我都很害怕。

    虽然有点在意……

    「那么，我失陪了。」

    「好。真的很谢谢你。」

    后来我与琉小姐互相致意，就当场道别了。

    ◇

    「好……」

    买了新装备的贝尔站在穿衣镜前确认自己的模样。

    昨天购买的钢铁色轻铠甲，与穿在底下的黑色衬衣及裤子非常搭配。铠甲本身几乎没有重量，完全不会影响到动作。

    左臂上，戴着发出绿宝石色光辉的护具。

    贝尔面带微笑，轻抚着埃伊娜送给他的绿宝石色防具的表面。

    「神仙，那我出门啰——！」

    「嗯——，慢走——……」

    对自己这位疲累地沉进床里的主神露出苦笑，贝尔走向出入口。他已经放弃说服主神辞掉打工了。

    他最后再看了一眼穿衣镜。装备状况彻底改变，不再是凑合着使用的配给品。这下总算有点冒险者的样子了，贝尔有些得意。

    腰际插着〖短刀〗与〖赫斯缇雅之刃〗的全副装备，从教堂的隐藏房间出发。

    （天气真好……）

    一走出教堂，眼前是一片晴朗无云的天空。

    今天应该也会发生一些好事吧，贝尔心想，蓝天让他的嘴角浮现笑意。

    经由小路来到大街上，然后前往中央广场。

    跟着冒险者们的人潮走，贝尔来到了巴别塔。

    （今天也……）

    要好好加油，正当贝尔心里想着金发金眼的少女，正要如此喃喃自语时。

    「大哥，大哥。白头发的大哥。」

    一个似乎在呼唤自己的声音，中断了他的行动。

    「咦？」

    贝尔转头看向声音传来的方向。然而只有在自己身边来来往往的冒险者们通过他的视野，就是找不到发出声音的人物。

    「大哥，下面，我在下面。」

    跟随着少女悦耳的声音低头一看，有了。

    身高大约一百C（赛尔尺）。身穿奶油色的松垮长袍，压得低低的连衣帽底下露出了栗色浏海。背上背着比那娇小的身躯大上一、二圈……不，甚至更大的，让人看了吓一跳的背包。

    贝尔产生了一种强烈的似曾相识感，昨天在小巷里的记忆被唤醒，他睁大了眼睛。

    「你、你是……」

    「初次见面你好，大哥。恕我冒昧，你需不需要支援者呢？」

    打断了贝尔的声音，少女用她那婴儿般的食指，指着贝尔的背后。

    她指着的是贝尔的背包。

    只要看到可能是单独行动的冒险者装备着背包，谁都能轻易猜出那人心里的想法。

    那就是「要是有个支援者就好了」。

    因此，她几乎是很有把握地问贝尔：需不需要支援者呢？

    「咦……咦咦？」

    「有点混乱吗？不过这个状况并不难懂喔。就是有个想跟冒险者先生分一点好处的贫穷支援者，自己上门推销来了。」

    相对于睁大眼睛的贝尔，少女就像太阳般甜美地微笑。

    「我、我不是在说这个……你是昨天那个……？」

    「……？大哥有见过莉莉吗？莉莉不记得了耶。」

    看到少女将脑袋可爱地偏向一边，贝尔也差点一起偏着脑袋。

    四面八方传来冒险者嫌两人挡路的困扰视线。

    「奇怪？」

    「所以大哥，怎么样，需不需要支援者呢？」

    「呃……如、如果可以的话，还满想要的吧……？」

    「真的吗！那么、你愿意带莉莉一起去吗，大哥！」

    少女天真无邪地又蹦又跳，隐藏在连衣帽与浏海底下的圆眼睛跟着露了出来。

    大大的眼睛，紧盯着插在贝尔腰际的匕首。

    「呃，是可以啦，不过……？」

    「啊，你是在问莉莉的名字吧？失礼了，莉莉都还没做自我介绍呢。」

    少女退后一步，脸上浮现愉快的笑容。

    「莉莉的名字是莉莉露卡·厄德。大哥叫什么名字呢？」

    少女抬头望着贝尔的眼眸，发出了些许诡异的光辉。

第二卷 第二章「支援者的隐情」

    「这么说来，你不是无眷族（free）的支援者……」

    「对，莉莉有加入【眷族】喔。」

    这里是巴别塔二楼的简易餐厅。在大多数冒险者都去了地下城的正午前，这个人影稀疏的宽敞空间里，我与小小少女隔着桌子对话。

    这是为了要仔细研究一下，这个自称莉莉露卡·厄德的女孩所提出的事情。

    「【眷族】的名字是？」

    「是【苏摩眷族】，大哥。莉莉认为这个派系还算有名。」

    做为支援者向我提出交涉，希望能与我一同探索迷宫的她，说之前与自己同行的小队解除了契约。她无计可施，为了找到新的契约对象，只得每天在公会与巴别塔之间来回，而今天终于发现了我。

    既没有队友也没有支援者，货真价实的单独冒险者。

    她看机不可失，便不顾一切地扑了上来，她说。

    的确我早就想要一位支援者了……但我还没天真到能立刻同意她的要求。

    我偷瞄一眼，观察眼前的少女。身体有些消瘦，薄唇在压得低低的连衣帽底下随时保持笑容。可爱的小巧五官当中，鼻梁的线条优美，配上她的外形，难免给我一种「小大人」的印象。

    我不想怀疑这样看似天真无邪的孩子，但也不能刚见面就接受对方的请求。以常识来考量。

    还有点事情让我很在意，所以我想先透过提问来确定她是什么样的人。

    「为什么要找【眷族】不同的我？跟其他【眷族】的成员扯上关系不太好吧……你怎么不跟【眷族】里的同伴组队呢？」

    「嘿嘿，因为莉莉体格这么小，实力又弱嘛。做什么都不行的莉莉，【眷族】里的各位已经烦了，都嫌莉莉碍事。就算莉莉拜托，他们也不会让莉莉加入的。」 

    听到她若无其事地坦承自己遭到排挤，我不禁吃了一惊。

    「莉莉派不上用场，没脸待在【眷族】的总部，在那里太尴尬了，所以目前就在各家廉价旅馆到处过夜。」

    居然在总部都没能有睡觉的地方，没有安身之地……这、这样对吗。

    她的发言实在太令我震惊了。竟然在【眷族】内部将自己人当成外人。

    以我来说，【眷族】就像是一个家庭。

    虽然【赫斯缇雅眷族】目前还只有我与神仙，但我们之间确实有着一份情谊。这绝不只是寻求一时的慰藉，而是与能够称为家庭的温暖场所紧密相连。就算今后有更多人加入，这点也不会改变。

    生涯同甘共苦的关系。所谓的【眷族】应该是这样才对。

    而这孩子的【眷族】却不把家人当一回事？

    我感到轻微的目眩。虽然知道不能轻信陌生人，但这种感觉就像自己知道的世界被整个推翻一样，让我有些动摇。

    「莉莉手边的钱开始不太够住目前的旅馆了。所以，拜托，拜托，拜托！莉莉真的很想跟大哥一起去地下城！」

    「呃，这个……」

    「啊，如果你是担心【眷族】的话，一定不会有问题的。莉莉的主神苏摩神对其他众神的事是永远不关心的，更别说敌对什么的了。只要大哥那边的主神不把苏摩神视为眼中钉，莉莉认为两方【眷族】是不可能爆发争端的。」

    看到我欲言又止的样子，莉莉露卡小姐大概是误会了，立刻紧接着做附加说明。

    ……虽然有很多地方不能接受，现在就先别想了吧。

    有点惊慌失措的我，决定把意识转回起初的目的上。

    「我已经明白莉莉露卡小姐的情况了，不过……最后可以让我再确认一件事吗？」

    「是，请说。」

    「我们真的没见过面吗？」

    昨天，在后巷遇见的帕鲁姆少女，不是莉莉露卡小姐吗。

    我在意的是这一点。虽然没仔细确认过长相与声音，但那孩子与她乍看之下，各个特征十分神似。才不过昨天发生的事，不可能记错。

    「莉莉应该是初次见到大哥啊……你是不是认错人了？」

    「……如果你不介意，可以取下那个连衣帽吗？」

    只要能看到压得低低的连衣帽底下的脸做确认，就一清二楚了。我无法确定她们俩是同一人物，就是因为这孩子只露出半张脸。

    听到我的要求，莉莉露卡小姐显而易见地产生动摇，身体不安地左右摇晃后，轻声说：「我明白了……」小小的双手抓住了连衣帽。

    「……欸？」

    「这、这样就行了吗？」

    直击我的视野的，是一对在头顶上晃来晃去的可爱兽耳。

    我半张着口，当场僵住。

    「……兽、兽人？」

    「是、是的，莉莉是犬人。」

    我呆滞了数秒，然后霍然站起来，在桌子上探出身体。

    可能是感觉到我的视线，坐在椅子上的莉莉露卡小姐似乎很害羞地扭动着身子，藏在长袍下的尾巴一下子露了出来。栗色的尾巴轻轻左右摇摆。

    不、不是帕鲁姆……而是兽人的小女孩？

    ……不会吧。

    还没回神的我，无意识之间举起了手，将手指伸向莉莉露卡小姐的两只耳朵。我没去注意肩膀跳了一下的莉莉露卡小姐，紧紧抓住了那对兽耳。

    「嗯嗯……」

    手指包裹的触感有些温暖，好柔顺。软绵绵的。

    每当我手一动，莉莉露卡小姐就红着脸颊，身体扭来扭去。

    ……是真的。

    无论是松软的毛、肌肤底下的肌肉，还是染成粉红色而有些湿润的耳朵内侧，全都不是做出来的。货真价实的兽耳。

    （不、不是那孩子……）

    不会错了。不管容貌有多神似，种族就是不一样，没有更明确的判断材料了。

    些微的共通点通通飞得老远，我放弃了我的疑心。

    「啊呜呜……那个，大哥……」

    「——！抱、抱歉！」

    听到几乎听不见的声音，我这才想起了自己的姿势，赶紧从她面前跳开。

    这个兽人女孩用双手把被我弄了半天的两只耳朵按在头上，脸颊染上淡淡红晕，抬眼望着我，露出坏心眼的笑意。

    「莉莉重要的耳朵，竟然让男士这样玩弄……你可得负起责任喔？」

    ……我无话可说。

    转眼间我就因为羞耻而满脸通红，不停道歉了好一会儿。

    「……你、你为什么要隐瞒自己的种族呢……？」

    「因为莉莉的毛皮又松又乱，丑死了，所以不太想让人看见……」

    道歉了老半天后，我战战兢兢地一问，莉莉露卡小姐害羞地重新戴起了连衣帽。

    我觉得蓬松的毛皮十分讨人喜欢，很可爱啊……不过好吧，也许女孩子有些事情，是我这个男生无法理解的。

    不过话说回来，被称为小人族的帕鲁姆也就算了，居然会有这么小的兽人小孩……莉莉露卡小姐，该不会只有十岁左右吧。

    「那么，大哥，你意下如何？愿意雇用莉莉吗？」

    「……我明白了。那就先今天一天，暂且请你当我的支援者吧。」

    「谢谢大哥！」

    乱摸人家耳朵的罪恶感，让我十分不好意思拒绝她。那样我岂不是成了寻小女孩开心后就拍拍屁股走人的坏蛋吗。

    ……况且好吧，老实说，我现在真的想要支援者想疯了。既然我想尽快变强，在地下城里最好能集中精神战斗。莉莉露卡小姐的提议对我来说，也是来得刚好。

    「呃，在这种情况下，需要付订金之类的吗？」

    「有时候需要，不过今天就当作试用，只要将探索地下城的收入分莉莉一些就可以了。莉莉只要能拿到三成，就会高兴得跳起来了。」

    「咦咦，这么少？可以再多一点没关系……」

    于是，自始至终天真烂漫地笑着的莉莉露卡小姐与我，脸凑在一起谈了一段时间。

    ★

    地下城以固定的楼层为界线，改变其地形与性质。

    第1～4层以淡蓝色墙壁构成，出现的主要是哥布林或地灵等低级魔物。种类也不多。接近第4层，会渐渐产生微妙的个体差异，不过毕竟是迷宫的最上面几层楼，可以说是新手冒险者也比较好攻略的区域。只要不要单独被复数怪物包围，换句话说只要有组队，就绝不会丧命。

    然而从第5层开始，情况就不同了。

    不只是外观变成淡绿色的壁面，地下城本身的构造也变得复杂，包括从第7层开始出现的「杀人蚁」在内，会开始出现许多讨厌的魔物。

    此外，魔物诞生的间隔（interval）也会比第4层短上许多。一踏进死巷的瞬间，就被好几头从墙壁爬出的魔物包围的状况也不稀奇。

    在上面楼层减轻了紧张感的许多菜鸟会在这里化为尸体。就算再谨慎小心，地下城的部分威胁性开始表露的第5～7层，仍然可以说是冒险者们的第一个难关。

    不可以因为开始打得不过瘾就轻易踏进下层。必须先在第4层以上的楼层彻底做好准备。这里讲的不只是【能力值】，还有经验、武装、机智与冒险者的素养，通通都要。

    菜鸟冒险者一开始得先脚踏实地，累积力量。

    单独的冒险者就更不用说了。

    不过。

    「呼！」

    「叽沙啊啊！」

    贝尔的情况有点不同。

    拥有超乎常人的成长速度的他，不在一般冒险者的范围之内。

    猛力一挥使出的横扫一击，命中杀人蚁的胴体，将其一分为二。

    现在位置在第7层。在本该更需要小队联手的这层楼，贝尔一个人面对毫无间断地紧逼而来的魔物大军。

    「唧叽叽叽叽叽叽叽！」

    「我闪！」

    「哺叽！」

    贝尔躲开从上空降下的「紫飞蛾」，以〖赫斯缇雅之刃〗斩断其翅膀。

    失去一只翅膀的巨大飞蛾失去平衡时遭到〖短刀〗一刺，即刻一命呜呼。

    「在那里不许动！」

    贝尔冲向再度出现杀人蚁的位置。而且还是两只。

    面对张大昆虫类特有的口器进行威吓的魔物，贝尔接着一口气加速。

    假装要同时对付两只杀人蚁，其实目标只有右边的一只。

    急速的方向变换让魔物一瞬间措手不及。

    「——嘎！」

    发挥突击威力的刀刃突刺，刺穿了杀人蚁胴体的中央部位。

    击碎硬壳，刺破肌肉的〖赫斯缇雅之刃〗之威力，让魔物连惨叫都来不及。双眼中失去光彩，杀人蚁陷入沉默。

    贝尔旋即打算对付另一只杀人蚁，但是——匕首拔不出来。

    「咦！」

    破裂的硬壳紧紧勾住了匕首的刀柄。贝尔不得不停下动作。

    这时，同胞遭到杀害而狂怒的魔物绕了一大圈，朝着贝尔高举其利爪。

    贝尔瞬间举起了左臂。

    「叽！」

    「……啊啊啊啊啊啊！」

    铿！绿宝石色的护具弹开了爪子。

    凭着杀人蚁的攻击力仍无法造成一点伤痕的防具迸出大量火花。

    贝尔展开反击。他无视于麻痹的左臂，抛出手中的的〖短刀〗，放开了〖赫斯缇雅之刃〗的右手手指接住了它。

    斩。

    『短刀〗沿着硬壳的细缝划过。紫色的血沫喷出。

    即使其威力在各种武器当中属于最低等级，白刃依然对杀人蚁造成了致命伤。

    「——叽。」

    「下一个！」

    收回〖赫斯缇雅之刃〗给予杀人蚁最后一击的贝尔，毫不停息地冲向残存的魔物集团。

    「贝尔大人真厉害——！」

    贝尔在驱散魔物时，莉莉则在一旁将他屠杀的尸骸集中到一处。

    她的动作很熟练。一边笑着还不忘细心地注意周围，绝不会撞见魔物。戴着涂成褐色的特制支援者手套的手，抓着魔物的脚，毫不客气地在地下城的地面上拖着。

    「哼！」

    「啾！」

    在莉莉的劳动下，没有任何东西妨碍双腿行动的贝尔，让「针刺兔」沦为〖短刀〗的饵食。

    贝尔的行动忠于基本。纵然他的实力已经凌驾于杀人蚁等级的魔物之上，但他并不高自骄大。照着自己的顾问埃伊娜教他的，第一个先击溃会呼唤同伴的棘手敌人杀人蚁，绝不陷入一对多的战况。

    宽敞窟室内的战斗，完全由贝尔主导。

    「——咕咻……！沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哇啊啊！贝、贝尔大人，又有魔物生出来了——！」

    突破地下城的壁面，杀人蚁发出不吉祥的哭声呱呱坠地。

    贝尔不知道是第几次碰上这种场面了，他的行动极为迅速。

    解决掉剩下的魔物，奔向挣扎着想从墙里爬出的杀人蚁。

    加上约十M（米度）的助跑，左脚用力起跳。

    「一，二，三！」

    「咕哺！」

    贝尔的飞踢狠狠命中。

    墙壁回响着沉重的声响，脖子折断的魔物身体瘫软地失去了力量。

    「啊——……要怎么办，贝尔大人？这只杀人蚁埋在墙壁里耶？」

    「该、该怎么办呢？」

    望着看起来就像卡在洞里出不来，以丢脸的姿势挂在墙上的杀人蚁，贝尔流汗了。对着位置比自己的身高还高的魔物蹦蹦跳跳的莉莉，看到贝尔真的不知如何是好的侧脸，噗嗤一声笑了出来。

    「贝尔大人这么强，人却有点怪怪的呢。啊哈哈哈哈！」

    「……不要笑我啦。」

    听到莉莉的笑声，贝尔一脸可怜兮兮的表情，随后慢慢转为苦笑。

    不久寂静终于造访了窟室，两人事情告一段落，开始进行魔石的回收作业。

    不过，这里只能由专业支援者的莉莉独自发挥本领，贝尔除了戒备魔物来袭之外，并没有什么能做的事。

    「哇——，真的处理得好好喔……」

    「莉莉也只有这点能耐而已。打倒了这些魔物的贝尔大人才厉害呢。」

    莉莉以自己携带的匕首漂亮地挖下魔石，技术相当精湛。

    她那小手每动一下，魔物身上就会只开出一个小洞，然后归回尘土。

    贝尔一边拿自己拙劣的作业情形与莉莉的本事做比较，一边开口说出刚才就一直放在心上的事。

    「……我说啊，别再叫我什么贝尔大人了，好吗……」

    「对不起，莉莉恕难照办。虽说只是暂时契约，但上下立场还是要分明。支援者一定要对冒险者卑躬屈膝才行。」

    「不，可是，莉莉露卡小姐……」

    「贝尔大人，请唤莉莉为莉莉就行了。用别的方式称呼也行，但不可以称我为小姐。」

    「不、不过就是个称呼嘛，何必……」

    让第三只杀人蚁化为尘土的莉莉抬起头看着贝尔。嘴角在遮住眼睛的连衣帽下做出微笑，先以「听我说，贝尔大人。」做为开场白，然后开始述说：

    「支援者讲起来好听，说穿了我们不过是搬运工。对于赌命直接与魔物交战的冒险者大人们来说，我们只是逃到安全地带旁观的胆小鬼，什么都没做还想分点甜头的寄生虫罢了。」

    打从钻进地下城开始，支援者也一样暴露在危险之下，照理来说是不能这样全盘否定的，但莉莉并不做订正，继续说出她的主张。

    「我们把自己与冒险者大人们等同看待，是一种傲慢。冒险者大人也不会允许的。要是做出这种事来，冒险者大人一定会生气，不给我们分红的。」

    「怎么会……！？」

    「莉莉虽然与贝尔大人认识不久，但也知道您是个温柔的人。不过还是得懂分寸。如果被大家传出去，说莉莉是个不尊敬贝尔大人的骄傲支援者，以后莉莉想跟贝尔大人以外的冒险者大人钻进地下城时，会没有人愿意理莉莉的。顶多只能做白工吧。」

    「……」

    自己的事情可以否定。但其他冒险者的事情就没有贝尔插嘴的余地了。

    对自己来说不正确的事情，对别人来说也许是理所当然的。

    「这样是强迫贝尔大人做您不习惯的事，但可以请您接受吗？就当作是帮莉莉的忙。」

    「……我知道了，莉莉。」

    「谢谢您！」

    结果贝尔屈服了。既然是为了莉莉，自己的一点小问题只能抛到脑后。

    也不再讲敬语，就当作是跟同年纪的朋友相处。

    「不过话说回来……贝尔大人真的是初出茅庐的冒险者吗？竟然能一个人打倒这么多魔物……」

    莉莉暂停手边工作休息片刻，数了数剩下的魔物尸体数量。

    如果把已经化为尘土消失的也算进去，有四只杀人蚁、三只紫飞蛾与五只针刺兔，一共十二只。

    除了体格与人类相近的杀人蚁之外，紫飞蛾与针刺兔都是小型种的魔物，只要认真应战，并不会太难对付。

    不过，如果是一个人解决了这么多只的话，情况又不同了。

    「我是打倒了它们没错，但也不是一直都很稳……」

    「因为贝尔大人是一个人战斗，这是当然的。普通冒险者大人都会组成三人以上的小队钻进地下城喔？一般来说，没有人会想单独探索的。」

    「可是，那只是他们不想，并不是办不到吧？LV.1比我厉害的冒险者应该多的是才对。」

    「这……也许是这样没错。」

    「莉莉既然跟各种小队缔结过契约，应该看过比我更强的冒险者吧？」

    「……是。的确，莉莉看过几位比贝尔大人厉害的冒险者……」

    「那么，我果然还差得远了呢。」

    对于苦笑的贝尔，莉莉露出伤脑筋的表情。因为论点偏了。

    诚然，有些冒险者能够单独一人行动。但莉莉在意的问题是：贝尔成为冒险者，真的还不到一个月吗。

    一般常识认为，LV.1的冒险者能攻略的楼层在第1层到第12层之间。

    如果要对每个楼层按照基本能力评价设定到达基准，大致可以说第1～4层是I到H，5～7层是G到F，8～10层是E到C，而11～12层则是B到S。

    但这些毕竟只是参考数值。第13层以下会出现分类为LV.2的魔物，因此被当成LV.1的冒险者绝对无法攻略的区域。

    假使要从欧拉丽的冒险者们当中设定出一个「平均的」LV.，那就是LV.1。有一半的冒险者都在这个等级。

    剩下的一半则是被称为中坚的LV.2，以及拥有更高LV.的人物们。

    LV.1与LV.2之间可以说隔着一条巨大的分界线，将下级冒险者与上级冒险者区分开来。能够得到认可，获得「第三级冒险者」这种明确地位的，也是从LV.2开始。LV.1是平均等级，而想继续往上爬，必须要有卓越的才能与资质。

    由于包括基本能力在内，个人资料是严禁泄漏的，因此从LV.1的【能力值】当中要规定出标准的【能力值】很难，不过尚未【升级】的冒险者们大多会停留在第7～10层之间。

    换句话说就是基本能力评价G～C。可以说这就是过了初学者阶段，还未到达专家级的冒险者们的「平均」【能力值】。

    成为冒险者才刚过半个月的贝尔，竟然能与姑且称得上够格的他们平起平坐。莉莉会露出困惑的神情也是情有可原。

    「……好吧，贝尔大人的力量除了【能力值】之外，武器也的确有点影响就是。」

    倏然，莉莉的语气有点变了。

    隐藏在连衣帽与浏海底下的眼眸暗藏着别有企图的色彩，直视着贝尔腰上的一把匕首。

    贝尔没察觉到这些，腼腆地笑了。

    「就是啊。我的确有点仰赖这把匕首。像我这样，恐怕没办法真的变强吧。」

    「没有的事，武器就是希望能被主人仰赖啊。只要不耽溺于武器的力量，能够巧妙加以控制，它就是贝尔大人力量的一部分。」

    「是这样吗？」

    贝尔为了警戒周围状况，背对着莉莉。他的手伸到背后，轻抚了一下匕首。

    从头到尾染成漆黑的珍奇短刀。

    指缝间窥见的刀鞘上，有着【ΗOαιτοS】的印记。

    莉莉的眼睛发出炯炯光彩。

    「对武器所知不多的莉莉，也能看出贝尔大人的那把匕首是个精品，您究竟是如何得到它的？恕莉莉失礼，初出茅庐的贝尔大人应该没有那么多钱才是……」

    「是神仙……我的【眷族】的主神送给我的。听说她是向神仙朋友苦苦哀求，人家才让给她的。实在太乱来了。」

    「……真是位好神仙呢。」

    「嗯……。她是我很重要的人。」

    隐藏在声音里的动摇与少许嫉妒，并未传达给贝尔。

    有些粗暴地处理完最后一只针刺兔后，莉莉站起来，悄然来到贝尔的背后。

    「贝尔大人。」

    「啊，弄完了吗？」

    对于转头看向自己的贝尔，莉莉微微一笑。

    「那只埋在墙上的杀人蚁体内的魔石也拿出来吧。不拿可惜嘛。」

    「啊啊，也好。不过要怎么拿呢？」

    「莉莉觉得只要切断那个细细的身体就可以了。反正魔石在胸口里，之后就交给莉莉处理吧。」

    「原来如此。那么……」

    「来，贝尔大人。」

    「咦……啊，嗯。」

    贝尔不假思索地接下了莉莉迅速递给自己的匕首。他本来想用〖赫斯缇雅之刃〗的，心想没差，便走向下半身还埋在墙里的杀人蚁。

    他抓住死尸的硬壳，将刀刃抵在连接上半身与下半身的胴体上。

    （嗯，有点难切……）

    贝尔拿着不习惯的匕首弄了半天，脚尖自然地踮起。

    意识集中于视野，完全无法顾及背后。

    双手举高而失去一切遮蔽的腰际，毫无防备。

    「？」

    一种让神经过敏反应的气息。某个东西触发了头脑的感觉。

    他即刻回过头来。

    「弄好了吗？」

    视野当中，莉莉正好站在贝尔的身旁，踮起了脚尖想抬头看看魔物。睁大了眼睛的贝尔露出苦笑，说「再等我一下」然后继续动手。

    很快被切断的杀人蚁，莉莉一下子就把魔石拔出来了。

    「那么今天就到此为止吧，贝尔大人。」

    「咦，这么快？我还不觉得累耶。」

    「不不不，这样太大意了。贝尔大人今天大量打倒的紫飞蛾是会洒出毒鳞粉的魔物。虽然不会立即发作，但一再洒到鳞粉，可是会发生『中毒』症状的。」

    「不、不会吧！」

    「是真的。莉莉太糊涂了，解毒药正好用完……劝您还是赶紧回到巴别塔请人治疗吧。」

    他这才想起，埃伊娜也说过在与那种飞蛾魔物交战时，要随时注意相对位置。太疏忽了，贝尔按着自己的太阳穴，赞成莉莉的意见。

    「『中毒』会怎么样啊……呜哇，是不是很快就会产生症状了？回程遇到魔物时得全力打倒才行……」

    「不要紧的，贝尔大人。莉莉教您不用与魔物交战，迅速回到地上的方法。」

    「有、有那种好方法吗？」

    有的，莉莉点点头，指向窟室的出入口。通道的另一端有几个冒险者，他们看了一眼贝尔与莉莉，知道这里没有魔物，便转身离去。

    「只要沿着其他冒险者大人通过的路线走回去，就不会有魔物。因为冒险者大人们钻进地下城，要的就是魔物……魔石或掉落道具。」

    「啊啊，原来如此。」

    「况且即使遇到魔物，只要躲在其他小队的背后，对方就会自动把魔物打倒了。换句话说只要选有人的路走，就可以避免与魔物遭遇。」

    本来为了避免不必要的纠纷，其他【眷族】成员聚集的场所应该尽量回避，但也要看情况。有时巧妙利用他们，也能成为突破困境的一个方法。

    「这个时段的话，地下城里应该到处都挤满了冒险者大人们才对。请跟着莉莉来吧，莉莉不会让贝尔大人有机会使用武器的。」

    看到莉莉脸上浮现微笑抬眼望着自己，贝尔觉得她好可靠。

    地下城的知识她比自己丰富多了，贝尔老实地点头。

    「莉莉果然也很厉害呢。虽然你说支援者没什么了不起，但我觉得你好可靠。」

    「贝尔大人只要多累积点经验，这点小事很快就学会了。来，快走吧！」

    让有点急躁的莉莉拉着自己的手，贝尔踏上归途。沿着留在地上的足迹，几次与冒险者们擦身而过，有时还让他们去对付魔物，莉莉做得实在漂亮。

    她的行动非常有效率，甚至可以说熟练过头了。

    「贝尔大人，贝尔大人，关于今天的报酬……」

    「嗯，你帮了我这么多，我们就一人一半……」

    「回收的魔石与掉落道具全都交给贝尔大人。请您留着自己用吧。」

    「咦咦！这样莉莉岂不是做白工了！你不是说要拿三成吗！」

    「只要这样能获得贝尔大人的信赖就值得了。今天只算是一种通过仪式，让贝尔大人明白莉莉的价值，看看莉莉是不是值得信赖的人啦。」

    「呜，你都知道啦……？」

    「大家都是这样啊，不是只有贝尔大人会这样想。」

    自己试探莉莉的行为被本人看穿，让贝尔好不尴尬。

    他羞耻地红着脸，觉得对她很过意不去。

    「……哎，也算是临别赠礼吧。」

    轻声呢喃的话语被风吹散，消失了。

    「……？你有说什么吗，莉莉？」

    「不，没什么。贝尔大人，不嫌弃的话，今后也请继续雇用莉莉喔？」

    「嗯，我会好好考虑，尽量给你一个好答覆的。」

    莉莉一边跑，一边转头望向贝尔。

    「是。莉莉一直都在巴别塔待着，您随时可以找到莉莉。莉莉绝对不会跑掉的，您慢慢考虑喔！」

    然后，她露出了灿烂的笑容。

    ●

    「嗯——，其他【眷族】的支援者啊……」

    「还是不太好吗？」

    在来习惯了的公会本部面谈室，我向埃伊娜小姐商量雇用莉莉的问题。我先去了一趟巴别塔的治疗设施（顺道一提，要收费）与换钱所，然后就直奔这里。

    说来惭愧，我一个人实在不知道该如何判断。

    我想还是请教别人的见解比较好，于是一如惯例地来向埃伊娜小姐征求意见。

    「虽然说是【眷族】间的问题，但也有些例子是双方能够互相尊重对方的利益，建立积极的契约关系嘛……照贝尔看起来，那个叫莉莉露卡的孩子为人如何？」

    「嗯，是个乖孩子喔。……做为支援者的本事似乎也不差。」

    包括做为支援者的工作能力在内，我对莉莉的印象并不坏。

    或者该说类似怜悯的感情牵动了我，让我有点舍不下那孩子。

    这样应该是不对的……可是……

    那时莉莉说自己遭到【眷族】的同伴排挤而陷入孤立，我觉得那并不是谎言。感觉就只是说出事实而已。

    「你知道那孩子属于哪个【眷族】吗？」

    「我记得她说是【苏摩眷族】。」

    「【苏摩眷族】啊……嗯——，还真是让人既不好反对，又不想赞成的组织呢。」

    「那个，埃伊娜小姐。请问【苏摩眷族】究竟是什么样的【眷族】呢？」

    听我这样问，埃伊娜小姐说「等我一下」，开始翻阅准备好的大型卷宗。她从口袋里取出眼镜戴起来，发出清脆的声响。

    应该是不只自己的知识，还想详细告诉我正确的官方资讯吧。

    「【苏摩眷族】是典型的探索类【眷族】。与其他【眷族】有点不同的是，他们也有经手一点商业类活动。」

    「商业类？也就是说，他们有在市场上推出商品啰？」

    「嗯，他们有卖酒。」

    「酒……？」

    「对。虽然品种与市场上的流通量不多，不过味道似乎很棒喔。据说在欧拉丽当中可是抢手货呢。」

    感觉他们专注于这方面的活动应该也能成功，埃伊娜小姐又补充道。

    冒险者这种职业必须随时暴露于危险之下，风险很高，所以如果想安全地发展【眷族】，最好还是安身于正当职业。开始经商或许也可以说是一种赌博，但冒险者却像是在随时可能断裂的吊桥上营生，说得明白点就是经常与死相邻的职业。

    相对地，冒险者能一飞冲天。在这迷宫都市只要不畏高风险高报酬，有机会一夜致富的也只有冒险者。

    「在【眷族】当中实力属于中坚的中坚。没有特别突出的强者，但那里的冒险者都有着平均以上的实力。呜哇……最吓人的是成员的人数。这我还真不知道呢。」

    「【眷族】的团员人数多就表示……」

    「看来身为主神的天神苏摩有很多信徒喔。不过我真的没听说过关于那个神的任何传闻，无论是好是坏……」

    「呃……刚才那个叫莉莉的孩子也说过，苏摩神跟其他神仙完全没有任何往来，是这样吗？」

    「应该说天神苏摩就是这点有名吧。说一个神超脱尘世虽然怪怪的，但那个神真的就是这样。听说他至今从未出席过众神举办的集会，也完全不与其他神交游。甚至还有人说：有哪个神认识天神苏摩吗？」

    那还真是……该说是极端还是什么呢。

    对了，莉莉好像说过他永远不会关心别人。

    埃伊娜小姐说既不能反对也不能赞成，大概就是因为这个【眷族】实在太无可非议了吧。既非态度爽快的友好【眷族】，也不是绝对建议敬而远之……类似这种感觉？

    「【眷族】本身算是没什么奇怪之处吧。……只不过……」

    「只不过？」

    埃伊娜小姐一副欲言又止的样子皱着眉头，但还是下定了决心，开口道：

    「这只是我的主观印象啦，我觉得【苏摩眷族】的冒险者们，有种跟一般【眷族】的冒险者不同的氛围。感觉他们在同伴之间也争执不断，又好像发疯似的在追求什么……」

    「……」

    「不是说他们为了什么在燃烧生命，该怎么说呢，他们那种感觉……。总之就是拼死拼活的，隶属于那个【眷族】的人通通都是。」

    埃伊娜小姐自己说着，自己露出了不解的表情。我也只能觉得困惑。

    总觉得越是得知组织的背景，关于莉莉的问题就越混乱……

    「基本上，我是赞成你雇用那位小姐当支援者的。」

    「咦，可以吗？」

    「嗯。的确【苏摩眷族】有些可疑的地方，但贝尔所担心的派系间争端是绝对不会发生的。考虑到天神苏摩的个性的话。」

    也就是说，跟莉莉的意见相同了。

    「只要留意不要刺激到其他成员，一定没问题的。而且以我来说，我很希望单独行动的你能早点找到支援者或是组队，所以反而想劝你雇用她呢。」

    「埃伊娜小姐……」

    「再来就看贝尔的想法了。最后还是应该由你自己决定，自己负责才行。」

    ……这是当然了。

    照着别人做出的结论与莉莉相处，对她也太失礼了嘛。接下来得由我自己考虑、决定才行。脑中重新整理一次，再交出最后的答案吧。

    「我这边也试着找过无眷族的支援者，结果还是没找到呢。本来还空着的支援者们，也都各自加入【眷族】了。」

    对不起喔，埃伊娜小姐苦笑着说。我们曾经谈过一次要不要雇用支援者的问题，也许她一直将这事搁在心上。

    「大概是无眷族的人都不会特地钻进地下城吧。报酬也会随着契约对象而不同，而且应该找得到更安全又好赚的工作才是。」

    无眷族的意思，就是没有隶属于任何一个【眷族】，当然也就没有领受「神的恩惠（Pharna）」……【能力值】。也就是说体能跟一般人并无两样。

    不过，也有像是纯粹以力量取胜的矮人或是能使用魔法的精灵等照常与魔物战斗也毫不逊色的种族，所以不能一概而论就是了。

    想到这里，我忽然想问一下与莉莉交谈时，一句令我在意的话。

    「埃伊娜小姐。支援者这种职业，是会遭到冒险者疏远的吗？」

    「……这个嘛。专业的支援者或许身分地位是蛮低的。我想理由不用我说，你应该也知道……」

    我想起莉莉说过，她只是个搬运工。

    真的是这样吗，之前我对冒险者的形象还有点憧憬，现在几乎有些失望。

    「一般来说，支援者都是力量弱小的人才会去当的。一流的【眷族】就算【升级】也会让基层冒险者来做。」

    只不过以这种场合来说，是可以就近观摩前辈们的迷宫探索，也就是兼具学习的一面。虽说是搬行李的，但跟随他人前往自己的力量还不适用的楼层，至少可以直接亲身感受未知的领域——强大魔物的力量，更重要的是【眷族】中精锐们的战术。

    「并不是每个人都只要领受了『神的恩惠』就能无限地变强。这跟资质有关，站在魔物面前而不畏缩的精神部分也有影响。能打倒低级魔物，遇到更强的对手却束手无策的也大有人在。」

    「……」

    「说得难听点，这些落魄的冒险者们就会转职成专业的支援者，所以……有一点吧。可能比较容易成为蔑视的对象喔。」

    气氛变得略为沉重。埃伊娜小姐的不愉快心情从表情就一目了然，让她讲出这些话也让我过意不去。

    不过，原来是这样啊。莉莉会那样轻视自己，也可能是因为旁人都替她贴上了落后者的标签。包括被【眷族】排挤的事情在内，全部都是。

    ……真叫人难受。

    这是怎么了。明明不是自己的事情，却觉得坐立难安。

    想乱扯自己头发的冲动涌上心头，我发挥自制力，从座位上起身。再继续坐下去，恐怕会越陷越深。

    「谢谢你，埃伊娜小姐。我会把这些当作参考的。」

    「嗯。我这边随时欢迎，这种问题一定要来找我谈喔？」

    埃伊娜小姐脸上浮现着温柔笑靥，我再度向她道谢。

    稍微伸展一下身体后，我转身朝向房门。

    「咦……贝尔？」

    「什么事？」

    「你的匕首怎么了？」

    「欸？」听到一个没来由的问题，我呆笨地回了一声。

    正要起身的埃伊娜小姐，神情讶异地盯着我的腰。

    「匕首……？」

    我伸手到腰边。

    〖短刀〗，还在。

    放魔石的腰包，还在。

    〖赫斯缇雅之刃〗，还在。

    ……不过，只剩刀鞘。

    「……」

    本该有刀柄的那个位置，除了空荡荡的空气外一无所有。

    刷的一声，我的脸以可怕的速度迅速发白。

    看到惊慌失措地在腰边东摸西找的我，埃伊娜小姐的脸上也浮现出「不会吧」的表情。

    ——〖赫斯缇雅之刃〗不见了。

    我的脸色变得铁青。

    「我、我弄丢了——」

    ●

    我走在后巷里。

    比起沿着大街扩展开来的热闹商店街，这条窄路大异其趣。

    抬头一看，被砖砌民家裁剪出来的天空，也一样地细长。

    受到底层染成橙色的云朵俯视的小径显得有些阴暗。太阳就要西沉。黑猫聚集在胡乱设置的垃圾场，以金色的眼睛朝着我。喵——。逃走了。

    哒哒哒，小小的跫音响起。

    我以习惯的脚步走过比迷宫（地下城）更像迷宫的复杂路线，弯过好几个转角后，目标的建筑物终于出现了。

    孤独地伫立于有些开阔的场所的老铺。是不是老铺不知道，只是有那种氛围。

    仅以木材搭建的独栋房屋上，有块字迹磨损得看不见了的招牌歪着脑袋。

    开门踏进店里。响起一阵干枯的钟声。

    「喔喔，又是你啊。」

    「麻烦你。」

    蓄着白胡须，头发秃光的地精从免费报纸中抬起头来。他戴着染红的帽子，但我清楚得很。底下一根毛也没有。我没多说，把没有刀鞘的刀放在柜台上。

    「哦，这次拿来的东西还挺特别的嘛……」

    调整眼镜位置，仔细地看过匕首后，店主说：「稍等一下。」便起身离开。目送圆滚滚的背影消失在店内深处，我望着摆饰了数不清的骨董的店内。看到陈列在玻璃柜里的各色宝石，我感叹地叹了口气。

    意外地，地精店主很快就回来了。

    难得见他板着一张脸。

    「这是什么玩意儿啊？从那边的垃圾场捡来的吗？」

    「什……」

    「不管怎么压，怎么拉，就是切不断任何东西，也没有什么特殊的力量在里面。而且虽然我不太清楚，但……这把刀本身是死的。」

    低头看着放在柜台上的黑色匕首，地精店主一副不知道该如何处理的样子，拨弄了一下胡须后，竟然做出了这样的结论：「总之是个真正的垃圾啦。」

    「真难得啊，你竟然会上这种东西的当。」

    「请、请等一下。这怎么可能……！」

    「即使你这么说，我再怎么样，也不能把这种玩意卖给老主顾啊……你愿意的话，我就找个地方摆饰好了？三十法利怎么样？」

    「……我下次再来！」

    「好好好，期待你下次带来的货啊。……不过那个像蚯蚓爬行似的鬼画符文字，我（老头子）好像在哪里看过……」

    我肩膀发颤，粗暴地关上店门。

    我再度走进小路，啪啪啪，发出比来时粗鲁多了的脚步声。

    三十法利？跟随便哪个摊贩卖的炸薯球的价格一样？

    少说傻话了，这可是能把怪物的硬壳轻易切开的利刃啊。应该是价值高到能盖三栋豪宅都还有找的一级品武器才对。

    店主终于老人痴呆了吗，我想。可是，前两天造访时，他给我的价格很令我满意。难道才一天脑袋就出毛病了吗。

    他的鉴定眼光是如假包换的。公会职员什么的根本不能比。

    在这座都市里，我不知道有比他更优秀的鉴定师。

    （为什么……？）

    我看看手里握着的匕首。

    没有丝毫光泽的刀身。刀腹从头到尾布满了精致的复杂刻字，从刀尖到刀柄顶端都与阴暗巷道的影子融为一体。一片乌黑。

    本来就是这种腐败般的暗沉色调吗，不太对劲。

    那时它明明带有锐利的蓝紫色光泽，甚至还在半空中画出光的轨迹。

    （只要有【ΗOαιτοS】的签名……我需要刀鞘……）

    只要提出铁证，就算是垃圾，店主应该也会用高价买下。

    刀鞘。我需要刀鞘。俯视着失去生气的黑刃，我的思考做出了结论。

    只好变更预定，就算要冒些风险，也得再与那人接触……

    「不好意思，希儿，还让你帮我拿东西。」

    「嗯，这是无所谓啦，可是……琉，你平常都走这种路喔？」

    「是啊。只要掌握好路线，走这里可以省很多时间。没有希儿你想的那样不方便。」

    「我不是这个意思啦……」

    前面有人来了。精灵与人类。两人都抱着纸袋。从袋口可以看到塞满了苹果等水果与蔬菜。我移开视线，把匕首迅速藏进袖里。

    一边惊讶于这样深的小路居然还会有人通过，一边自然地经过她们身边。

    「——站住，那边那个帕鲁姆。」

    不容分辩的口吻从我背后传来。

    我不由得定在原地。接着，背脊一阵冒汗。

    她为什么会叫住我。不可能吧，难以置信的想法在脑海一隅明灭闪烁。

    「藏进袖内的匕首，让我看一下好吗。」

    我心中大大地咋舌。

    「呃，琉？」

    「……为什么？」

    「那把匕首很像我一个熟人的东西。方便的话，可以让我确认一下吗。」

    什么见鬼的视力啊，我真想骂脏话。

    在这片黑暗里，同样是黑色的刀身。即使是视力出色的帕鲁姆也很难看清楚。

    「很不巧，这是我的东西。是您弄错了吧。」

    不给对方反驳的余地，我马上反应。

    我拒绝对方的要求，打算离开这里。

    「狗屁。」

    空气产生了摩擦。

    「……！」

    「拥有刻着【神圣文字】的武器之人，我只认识一个。」

    就像被冰刃抵在脖子上似的。脚踝也冻住了。

    不用看也知道人类少女吓了一跳。威吓感就是有这么强。

    我无法回头。不想回头。

    「请您别动。」

    牙齿打颤。呼吸发抖。心脏似乎要突破肋骨而出。

    脚步声已经逼近。双方之间打从一开始就没有什么距离。

    既然如此，顾不得那么多了。只能胡乱挣扎，想办法逃脱。

    我给自己几乎要弯折的膝盖加油打气，趁对方的脚浮空的一瞬间，朝着岔路一蹬。

    「我已经警告过了。」

    就要进入转角的瞬间，非比寻常的冲击袭向我的手。

    「咿！」

    是苹果。

    苹果爆炸了。

    拿着匕首的左手被红色果实直接命中，砸个粉碎。冲击力太大了。

    「你最好让腹部使点力。」

    「——」

    匕首从手上掉落，此时我忍不住转向后方。

    带着冷静的天蓝色眼睛，将脚大大地往后拉的精灵，正在俯视着自己。

    原来如此。把我当球啊。少开玩笑了。

    那只脚立刻踢了过来，如同预告内容刺进我的侧腹部。

    「呜呀啊！」

    ★

    「怎、怎么了？」

    就在贝尔急速跑过公会本部前的西北大街时。

    后巷响起某种类似打击声的尖锐声响。

    为了确认搞丢的〖赫斯缇雅之刃〗有没有掉在路上，贝尔沿着来时方向一路跑回来，却听见一个明显地并非自然发生的噪音，而停下脚步。

    周围的亚人们也与贝尔做出一样的动作——下个瞬间，从一条小路里猛然冲出大量的猫群。

    贝尔那深红（rubelite）的眼睛睁大到极限。

    喵——喵——！猫群的浪潮发出惨叫，逃离某个东西。看到它们一只接一只钻过人群的脚边，让大道陷入大混乱的光景，贝尔一边流汗，一边独自一人靠近小路前。

    他战战兢兢地探头看看小路里面，突如其来地，一个矮小的影子发出巨响倒在脚边。

    「莉、莉莉？」

    「呼、呼啊……」

    意料之外的人物登场让贝尔产生动摇，他在莉莉身边弯膝跪下。

    「咦，你怎么了！发生了什么事！」

    「这、这个声音是……贝尔大人？」

    小小的身躯不住细微颤抖，像刚出生的小鹿般勉强以四肢着地的莉莉，一瞬间露出焦急的表情，但旋即做出僵硬的笑容。

    「我被凶暴的女人……不是，是被野狗袭击……」

    「没、没事吧！」

    「还好……」

    奶油色的长袍并没有弄得太脏，但莉莉似乎伤势严重。贝尔暂且将她抱起，移动到小路入口的旁边。

    不晓得有没有带灵药，就在他急着伸手翻找腿包时，

    「想不到竟然被他跑了……」

    传来沙的一声跫音，精灵族的琉从小巷里现身。

    「这次是琉小姐？究、究竟发生了什么事啊！」

    「啊啊，这下正好。是这样的，您的……」

    琉话说到一半，看到坐在地上起不来的莉莉，顿时眯细了眼。

    像小猫般颤抖的莉莉，口中念念有词，以手轻抚了戴着连衣帽的头。

    「克朗尼先生，请让开。」

    「咦，你、你要做什么！」

    「呀！」

    琉推开贝尔，将手伸向莉莉的长袍，毫不犹豫地扯下那顶连衣帽。

    大眼睛与乱糟糟的栗色头发露了出来。还有那对兽耳。琉目不转睛地盯着表情因恐惧而扭曲的莉莉，「失礼了。」道歉了一声后，立刻把连衣帽重新戴回去。

    「你、你在做什么啊！莉莉，你没事吧！」

    「我、我没事……」

    「抱歉，我认错人了。看来我有点太急躁了。」

    怎么回事啊，瞬息万变的事态让贝尔一阵混乱。他支撑着虚软无力地坐到地上的莉莉，脸一下转向后巷，一下又转向琉。

    没过多久，小路里发出啪哒啪哒的声音，两手抱着纸袋的希儿出现了。

    「琉……琉！不可以那样用食物！会被妈妈骂的！」

    「那可不好……」

    「那个，差不多可以请你们说明一下了吗……」

    「啊，贝尔先生。」

    「您好。」看到希儿规规矩矩地低头行礼，「啊啊，你好……」贝尔心不在焉地回答。琉看了一会两人的对话，然后率直地向贝尔问道：

    「克朗尼先生。您现在有把那把黑色的匕首带在身上吗？」

    「啊，对了！你们有没有看到一把从头到尾一片乌黑的匕首？」

    看到贝尔好像这才想起来，开始手足无措，琉与希儿交换了一个眼神。

    琉重新将视线朝向贝尔，然后从怀中取出一点也不锐利，少了刀鞘的匕首。

    「您是说这个吗？」

    「——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    贝尔欢天喜地的呐喊响彻了黄昏的云霄。

    惊人的大音量，让种族各异的少女们肩膀不约而同地重重震了一下。

    就连平时冷静沉着的琉也睁大了她那天蓝色的双眼。

    「谢谢！真的，真的，太谢谢你了！」

    「……克朗尼先生，那个，这样我很困扰的。这种事情不该对我，应该对希儿做才对……」

    「琉，你在说什么啦！」

    贝尔差点没喜极而泣，用自己的双手紧紧地包住了琉滑嫩白皙的手。一下子逼近过来的孩子般的哭脸，害得她一反常态地狼狈起来，转移开视线。

    听着希儿的大叫，贝尔用力擦了擦脸，接下漆黑的匕首。

    「啊啊，太好了……。神仙对不起，我再也不会搞丢了……」

    「搞丢了……？」

    贝尔将匕首举到额前立下誓言后，那块垃圾就像恢复了好心情似地，开始产生蓝紫色光泽。

    一条普通的棒状铁块，变回了〖赫斯缇雅之刃〗。

    莉莉那双大眼睛，顿时睁得更大了。

    「真的很不好意思。这把匕首掉在哪里？」

    「其实不是掉在哪里，而是有一个帕鲁姆族的拿着它。」

    「帕鲁姆？」

    听了琉的回答，贝尔眼睛圆睁。

    就在他背后的兽人少女，在连衣帽底下浮现出紧张神色。

    「难道你刚才是在……」

    「是的，我刚才一直在追那个帕鲁姆，却被那人跑了……结果我怀疑了待在这里的那个女孩。对不起，是我太轻率了。」

    「你说轻率的意思是……？」

    「是。她看来似乎是犬人。而且我追的那个帕鲁姆是个男性。」

    听完她所言，「原来如此。」贝尔才终于明白了事情经过，至于莉莉，则是放松了全身力气，并一个人偷偷露出安心的表情。

    「您有认识帕鲁姆族的男性吗？有没有看过类似的人？」

    「不，没有耶……」

    「那么，应该还是您掉了之后，被那个帕鲁姆捡到了吧。幸好昨天在后巷看过您的匕首。因为这把匕首很独特，所以稍微看一下就认出来了。」

    「啊啊，原来是这么回事。」

    贝尔与琉在谈话时，莉莉始终显得坐立难安。

    希儿隔着两手抱着的纸袋，静静地注视着她。

    不久，琉她们因为还要买东西回店里，双方就此告别。贝尔再度向两人道谢后，琉表情不变地点头回礼，希儿则是苦笑着说自己并没有做什么。

    于是贝尔让开一条路，让她们回到后巷，就在她们要离去时。

    希儿缓缓地将嘴唇凑到莉莉的耳畔。

    「——不可以太调皮捣蛋喔？」

    「！」

    莉莉的肌肤一下子鸡皮疙瘩都起来了。

    她因为惊吓，娇小身躯可怜兮兮地震了一下。

    希儿若无其事地站起来，与表情讶异的琉一起走进小路里去。

    「莉莉，希儿小姐刚才跟你说什么？」

    「没、没什么……那、那个，贝尔大人？」

    「什么事？」

    「她们究竟是什么人啊？」

    「她们是酒馆的店员小姐。店名叫做『丰饶的女主人』。那家店好像还满有名的，莉莉听过吗？」

    「……贝尔大人。」

    「嗯？」

    「请您绝对不要带莉莉去那家店喔……」

    对于脸上半哭半笑的莉莉，贝尔只能回答「咦，啊，嗯……？」。看到少女一副精神不安定的样子，他静静地冒汗。

    夕阳西下，在混乱状况终于逐渐平息的大街上，贝尔与莉莉共享了奇妙的空间好一段时间。

    ◇

    隔天。

    我与莉莉一大早就前往地下城。天花板散发出类似地上普及的魔石灯般的磷光俯视着我们，我俩紧紧踏在第1层稳当的泥土地上。

    结果，我决定雇用莉莉当支援者了。

    这是我将许多注意点放在心上一再考虑，最后诚实面对自己的心情，干脆地做出的决定。神仙也准许了，事已至此，就没什么好犹豫的了。

    我与莉莉没有特别设下期限，缔结了做为队友的契约，这就是目前的状况。

    「……贝尔大人？」

    「嗯？」

    「您将那把匕首收到哪里去了呢……？」

    「嗯，这次为了不要再搞丢，我连刀鞘一起收进护具里了。正好里面有个收纳空间。」

    「这、这样啊……」

    看到垂头丧气的莉莉，我大惑不解。

    总觉得莉莉从刚才就很没精神。虽然有笑容，但像是强颜欢笑。她怎么了吗？

    「……贝尔大人，再次谢谢您雇用莉莉。莉莉会悉心致力，让自己不被贝尔大人舍弃的。」

    「什么舍弃，我才不会做那种事呢。除了莉莉以外，我也找不到其他支援者了。」

    「那真是个好消息……开玩笑的，莉莉也不觉得贝尔大人会做那种事啦。因为贝尔大人是个心地仁慈的人，都让莉莉吓一跳呢。」

    还是好难适应喔，这种距离感。

    虽然莉莉讲话有比较亲近了，但说什么心地仁慈，真让我全身痒得受不了。

    「贝尔大人，可以请教您今天的预定计划吗？」

    「呃，我打算今天也要去第7层，在那里撑到傍晚。莉莉你可以吗？」

    「既然贝尔大人如此决定，莉莉就照做。不过，真的好吗？就如您所看到的，莉莉是个支援者，成不了多少战力的。这样贝尔大人得一直自己战斗喔？」

    「那没有问题。我一直都是自己战斗的，而且今天神仙也帮我更新了累积的【能力值】。」

    成天单独一人探索迷宫，可不是毫无收获。

    因为至今都是孤军奋战，所以已经习惯了长时间的战斗。再加上还有埃伊娜小姐的密集指导，体力的分配与调整，算是我少数引以为傲的能力之一。

    最重要的是昨晚神仙亲手为我更新、强化了【能力值】，所以是不可能输给那个楼层的魔物的。老实说，我现在好想试试自己的实力，恨不得立刻就去。

    【能力值】的成长速度仍然跟之前一样。现在的我恐怕是最佳状态。

    ……只不过，看到如此最佳状态的【能力值】的上升幅度，不知怎地神仙的心情却急速跌落谷底……她是怎么了啊。

    「比起我，我倒觉得会给莉莉造成负担耶？如果掉落道具连续出现，行李会变得很重吧……」

    我看了看身旁的莉莉。那小小的身体，身高差不多只到我的腹部而已。在地下城里上上下下，还要吃力地背着那么一大包行李，好像相当辛苦。

    「不用担心，贝尔大人。因为莉莉也有领受『神的恩惠』啊。不会因为多搬一点行李就累垮的。」

    她说的一定没错……可是还是有点那个。

    莉莉的背包比标准尺寸大，所以目前还没回收掉落道具，整个画面看起来就很惊人了。

    「况且莉莉还有一点技能补助，所以绝对不会发生在搬运作业上碍手碍脚的情况。」

    「咦咦！莉莉，你学会技能啦！」

    好厉害！好羡慕！我丝毫不隐藏这些感情地叫着。

    看到我这么惊证，莉莉苦笑着摇头。

    「就只是聊胜于无的差劲技能罢了。可不是像贝尔大人想的『恩惠』喔？」

    「那也很棒了啊。我到现在连一个技能都没有呢……」

    听说「技能」不同于「魔法」，没有栏位的限制，只要【经验值】够多，可以学会无限个。还听说过有的冒险者甚至拥有五个（！）以上的技能，就算是莉莉说的没什么用处的技能，只要不是负面效果，学会总是没有坏处。

    「真的好羡慕喔。无论是技能还是魔法，都不是那么容易获得的东西吧？像我也没学会魔法……啊，那莉莉有学会魔法吗？」

    「……很遗憾，莉莉也没学会魔法。听说很多人一生都没机会见识自己的魔法，莉莉应该也不例外吧。」

    正如她说的一样。纵然「神的恩惠」让天下苍生都可能学会魔法，但那充其量不过是一种可能性，听说有很多人是得不到这种可能性的恩惠的。

    我可是自小就着迷似地埋头阅读英雄传记，不知道妄想了多少次自己使用魔法的模样，实在希望不要发生那样可怕的事……当我自己在那边因为讨厌的想像而肩膀颤抖时，莉莉提醒了我一件事。

    除了是同一个【眷族】的同伴，否则深入追问【能力值】的内容是违反礼仪，严重禁止的。就算是契约的缔结对象也一样。

    仔细想想，这是当然的。因为个人的【能力值】情报也等于是当事人的生命线啊。

    听了她这样说，我猛烈地反省起自己的糊涂发言。

    「还有啊，真的不用付契约金或订金吗？」

    沿路寻找魔物气息的同时，我再度向莉莉询问了契约内容。

    方才在巴别塔里进行非正式的契约仪式时，莉莉对我说了。她说报酬只要地下城探索的收入分红就够了。

    我是雇主耶。这样有点没面子……

    「是的，不要紧。反正贝尔大人没有与其他人组队，分配收入时不会有纠纷。……况且……」

    况且？当我重复一遍后。

    莉莉改变了原先快活的态度……在浏海的底下，确实浮现出阴沉的眼色。

    「……况且，这样对贝尔大人来说也比较方便吧？」

    「咦？」

    话中有话的说法，以及流露出些许嘲笑与自嘲的视线。

    我不明白莉莉为何要用那种眼神看我，慌了手脚。

    还不到一秒钟的时间，莉莉好像没事似地笑颜逐开，浑身散发平常的那种开朗氛围。

    「我们走吧。只要贝尔大人努力增加莉莉的伙食费，就没问题啦！」

    「呃，嗯……」

    对我比较方便……？

    意思是说，我乐得不用付钱给莉莉吗？

    还是有其他含意？

    我不明白。不懂莉莉想说什么。

    我不是她，一点也不能明白那孩子在想什么，又隐瞒了什么。

    只是。

    ——你也跟其他的冒险者没两样。

    我觉得莉莉的那个眼神，似乎是在对我这样说。

    ●

    「埃伊娜，埃伊娜。」

    「嗯？」

    在公会本部窗口，埃伊娜正在做自己的工作时，同样担任服务窗口小姐的同事出声唤她。

    什么事？埃伊娜以眼神询问，她便指着某个方向，说：「你看你看。」

    照着她手指的方向移动视线……只见在换钱所的前面，公会职员正与一名冒险者发生激烈口角。

    「看，又来了。又是【苏摩眷族】的冒险者。」

    「……」

    埃伊娜像条件反射似地皱起了眉头。

    不用侧耳倾听，粗声怒吼也会自动传来。

    「才一万两千法利！少开玩笑了，你眼睛是瞎了吗！」

    「混帐东西，你以为我靠这行吃了几年饭啊！我的眼睛不可能看错的！」

    很明显，他们在为了换钱的内容起争执。

    这副光景并不是那么稀奇。冒险者们也是以性命为筹码每天钻进地下城的。抱持着或多或少的期待前往换钱所，如果交易额比自己预料的低，也难免会高声反驳吧。说这太划不来了。

    公会也惯于处理这种问题，所以稳稳坐在换钱所的鉴定职员个个胆量过人。现在也是，正扯着不输给冒险者的嗓门大喊。

    对，这副光景本身是司空见惯的。

    「你有把掉落道具也算进去吗！喂，再确认一次啦！你看，不可能这么少，不可能这么少的……！」

    可是，如果又是【苏摩眷族】引起问题的话，这副司空见惯的光景也会变成过度异常的现象。

    【苏摩眷族】的成员们不知道对换钱所做出的判断挑过多少次毛病，连数都懒得数了。连续好几天，每次都是他们。重复上演的闹剧，已经让鉴定员们烦不胜烦。

    他们异口同声的一句话，就是「再多给我点钱」，没别的了。

    对金钱非同寻常的执着。

    他们追求大钱的态度，让人看了背脊发凉。

    「呜——，看那样眼睛睁大得快要裂开似的，真让人不舒服！幸好我不是负责【苏摩眷族】的。」

    「……」

    听到身旁的人类朋友口无遮拦，埃伊娜板起了一张脸。

    埃伊娜自己也没有担任【苏摩眷族】冒险者的顾问，但最近这个问题跟她，已经不是毫无关系了。

    「可恶，这么一点……才这么一点的话……！」

    远远望着开始双手抱头的那个冒险者，埃伊娜自己也把手抵在额头上忍受头痛。

    （也许我太冲动了……）

    ◇

    有了莉莉这个支援者的存在，情况大幅改观。

    首先，由于背包由她拿着，我不需要每次都特地拿着战利品跑到地上换钱，能够比平常钻进地下城里更久。

    以往每当前往更深的楼层探索时，由于从换钱所到地下城的来回距离变长（也就是说能留在地下城的时间变短），因此就算增加到达楼层，收入也没增加多少。时间都浪费掉了。

    而这种问题，就在今天漂亮地得到解决。

    多亏了莉莉，我不需要装备背包这个沉重的负担，一身轻松地在第7层尽情大闹。连我自己都不记得猎杀了多少只魔物。

    敌人一出现在眼前我就挥动匕首，而莉莉则迅速地回收魔石与不时出现的掉落道具。

    结果。

    在公会换钱所收到的金额是——

    「「……」」

    我与莉莉额头顶着额头，一起探头看着打开的亚麻色袋子里面的东西。

    从大大张开的袋口看见的光景是……金币金币金币金币金币。

    数不清的大小金币，水泄不通地塞在袋子里。

    好耀眼。

    「「两万六千法利……」」

    两人一起在袋子上抬起头来，以极近距离面面相觑。

    下个瞬间。

    「「耶——！」」

    我们欢天喜地得跳起来！

    「好厉害，好厉害喔！掉落道具也没掉几个，贝尔大人居然一个人赚了两万五千法利以上！」

    「哇，哇，哇！这不是在做梦吧！是现实吧！居然一天就能赚到这么多钱……这都是莉莉的功劳！」

    支援者万岁！

    「不可以这样乱说喔，贝尔大人。虽然魔物的种类与掉落道具也有影响，但LV.1的五人组小队花一天能赚的差不多就是两万五千法利。也就是说，贝尔大人一个人就比他们赚得多多了！」

    「没有啦，你看，不是都说阿谀谄媚，兔子也上树吗！就是那个意思啦！」

    「莉莉完全听不懂贝尔大人想说什么，总之就让莉莉顺水推舟一下吧！贝尔大人好厉害！您的实力还不止于此喔！」

    「没有你说得那么好啦，莉莉！」

    我们得意忘形，兴奋到了一个夸张的地步，但停不下来。

    明明不是在酒馆，两人却又叫又跳，笑得合不拢嘴。

    在这夜幕即将低垂的时段，这间巴别塔的简易餐厅只有我们两个冒险者。其他人才真的都上酒馆去了吧。

    耶——，我与站在椅子上的莉莉击了个掌，我们的亢奋情绪尚未平息。

    「……那么，贝尔大人，可以向您领取分红了吗？」

    「嗯，给你！」

    我将沉甸甸的一万三千法利交给莉莉。

    「……欸？」

    「啊啊，这样的话，也许可以常常让神仙吃点好吃的了……！」

    我握紧拳头，头顶上浮现着届时的光景。

    终于能向神仙报恩了！

    身旁的莉莉好像瞪大了眼睛，但我没管她，继续沉溺于自己的想像。

    「贝、贝尔大人，这是……？」

    「分红啊，这还用说吗！啊，对了！机会难得嘛，莉莉，等一下要不要一起去酒馆？我知道一家好吃的店喔！」

    我心情愉快地找莉莉一起吃饭，她瞠目结舌，倒抽了口气。

    啊，她好像说过不想去「丰饶的女主人」？

    不过，应该没关系吧！今天高兴嘛！

    「那么，我们走吧，莉莉！」

    「贝、贝尔大人！」

    行善要趁早，我开始整理行李，这时莉莉大声叫住了我。

    咦？我露出不可思议的表情，她在我眼前含混不清地动着嘴唇。

    「……贝、贝尔大人都不会想……一、一个人独吞吗？」

    「咦，为什么？」

    我打从心底不解地反问。

    莉莉见我用疑问回答疑问，反而无言以对。

    「我一个人是赚不到这么多钱的。是因为有莉莉在，不是吗？」

    所以，谢谢你，我依然心情愉快地说。

    今后也要拜托你啰，我再加上了一句。

    真的很高兴能见到莉莉，我又对她笑了笑。

    「……」

    「莉莉，好啦，我们走吧？」

    我向抬头望着我的莉莉伸出手。

    她盯着我伸出的手，怯生生地将自己的手叠在上面。

    「……真奇怪。」

    那小小的喃喃自语，我完全听漏了。

    【贝尔·克朗尼】

    隶属：【赫斯缇雅眷族】

    种族：人类

    职业：冒险者

    到达楼层：第7层

    武器 〖赫斯缇雅之刃〗

    〖短刀〗

    所持金钱：一八九〇〇法利

    【能力值】

    LV.1

    力量：D591  耐久：G233  灵巧：C607  敏捷：B702  魔力：I0

    〖魔法〗

    【】

    〖技能〗

    【一心憧憬】

    ·早熟。

    ·与思慕之情同时维持效果

    ·思慕之情越强，效果越大。

    【装备】

    〖兔铠（Pyonkichi）Mk-Ⅱ〗

    ·隶属于【赫菲斯托丝眷族】的韦尔夫·克罗佐制作防具系列第一款。

    ·曾经因为作品名称太那个而差点被送进仓库。被摆在箱子里卖也几乎是因为这个理由。在贝尔的心中留下了那么一点伤痕。

    ·材料使用了掉落道具「金属兔的毛皮」。照贝尔的说法是「轻到不行」。

    ·反倒是高度防御力受到【赫菲斯托丝眷族】经营团队的赞赏。

    〖绿色护身具〗

    ·价格七七〇〇法利。

    ·埃伊娜送的礼物。跟她的眼睛一样是绿宝石色。

    ·用途与盾牌相同的护具。比起一般的盾牌耐久性低，但重量较轻。

    ·宽度面积狭窄，但相对地细长。可收纳短刀或短剑。

第二卷 插章「幸运女神」

    覆盖天空的色彩，即将从鲜艳的枣红色转为暮夜苍茫。

    欧拉丽西部。被下工返家的工匠们与结束了迷宫探索的冒险者集团挤得人山人海的西大街，今天也如常呈现出热闹滚滚的景况。

    「今、今天也撑过来了……」

    混在拥挤的人群里，赫斯缇雅步履蹒跚地走在大道上。就像要逃离自己背后那座矗立于都市中央的摩天楼巴别塔一样，举步维艰地走向总部。

    她结束了【赫菲斯托丝眷族】巴别塔分店的工作，现在正要回家。

    「赫菲斯托丝那家伙，就不能再稍微对我好一点吗……」

    虽说完全是为了偿还借款，但初次经验的各种繁重职务，对于至今一直以怠惰生活为基本的赫斯缇雅来说，只能用苛刻两个字来形容。

    不知道是不是神友（赫菲斯托丝）有吩咐，在同一个职场工作的孩子们对女神（赫斯缇雅）没有一点敬意，反倒还毫不客气地颐指气使。争先恐后地塞给自己的事情，让她叫苦不迭。

    从这里就可以看出，赫菲斯托丝是发起狠来，要纠正赫斯缇雅至今什么事总是喜欢依赖别人的毛病。

    「啊啊，好想见到贝尔喔……！」

    连日的重度劳动使得身心彻底磨损的赫斯缇雅，想起了自己的眷属（孩子）。

    就在不久之前，温柔地迎接从地下城回来的少年，还是自己每天的例行公事，也是一大乐趣——为此，之前的打工她总是早退——如今立场却完全颠倒。

    好想早点投入他的怀抱尽情撒娇，赫斯缇雅想着这种根本做不到的事，拖着沉重的身躯赶路回家。

    「——唔！」

    在行人络绎不绝的大街上，一个像兔子似的白色块状物体掠过视野角落，让赫斯缇雅几乎是条件反射地回过头去。

    各样种族混杂的人群深处，一个熟悉的背影时而出现，时而消失。

    ——是贝尔！

    一瞬间就认出那人身分的赫斯缇雅，一双大眼睛闪闪发亮。

    大概是迷宫探索后要回家了吧，贝尔身穿新买来的防具背对着她，往总部的方向前进。

    赫斯缇雅如鱼得水般恢复了精神，踏出一步，正要跑向前方的贝尔身边——下个瞬间。

    「！」

    刚才被人群的阴影遮住没看到，贝尔身旁的人物此时现出了模样。

    体型比赫斯缇雅更小，较大的长袍外背着背包。从背后不易判断性别与其他细节，不过那一定是同性（女人），赫斯缇雅瞬间明白。

    让男人看了就想小心呵护的神秘少女，紧紧握着身边人伸出的手。

    然后连看自己恐怕都得抬头的少女，对着贝尔的侧脸露出甜美的微笑。

    ——匡啷——！一股冲击从赫斯缇雅的头顶上砸下来。

    此时身心俱疲的她，遇到这个追击等于是临门一脚。身为她的最后依靠（绿洲）的少年正在对自己以外的女人欣喜地微笑，再碰上这个被人从天堂一把推落地表般的时机，赫斯缇雅承受的伤害之深无可测量。

    始终错失了察觉少女就是贝尔跟自己谈过的那个支援者的机会，赫斯缇雅心中怀抱着巨大的伤痛，脚步不稳地踉跄几步后，终于背对他们远远跑走。

    ◇

    「——你听我说啊，米赫！贝尔他，贝尔他居然见异思迁！」

    咚的一声，赫斯缇雅把喝干了的酒杯重重砸在桌上，哭哭啼啼地大吼大叫。

    坐落在离大道有些距离的巷弄里，偏离都心的酒馆。老旧的木造狭窄店内，身穿粗糙装备的冒险者占了大半，粗鲁的笑声与绝对称不上高雅的言词此起彼落。

    混在喝着廉价酒类的冒险者们当中，赫斯缇雅将方才自己看到的整件事情经过，告诉隔着桌子坐在眼前的神物。

    「居然说见异思迁，这听起来可不太妙。我无法想像贝尔会做出这种事来。」

    以略微低沉的声调，用彬彬有礼的口吻说话的美男子米赫，一边点头倾听赫斯缇雅所言，同时也发表自己的意见。穿在身上的灰色破旧长袍，毫无迥异感地与陈旧装潢的酒馆融为一体。

    赫斯缇雅与米赫同是下下级——底层中的底层的【眷族】主神，由于身分相同，来往也就格外亲密。【赫斯缇雅眷族】经常光顾制造贩卖回复药的【米赫眷族】，双方派系的团员也是知心朋友。

    即使在大道上被偶然碰见的赫斯缇雅强拉到这里来，被迫陪着她这样喝闷酒，米赫也没有一点脸色，充当她吐苦水的对象。

    「我可是亲眼看到的！看到贝尔跟一个女生亲密地手牵手！这不是罪证确凿了吗！」

    「贝尔有贝尔的事情，也有他自己的朋友吧。我是觉得这样就说罪证确凿为时尚早……真要说起来，你们并非夫妇，连恋人都算不上，怎么能说人家见异思迁呢。」

    后半的发言，并没有传进正好把下一杯酒豪迈地大口灌下的赫斯缇雅耳里。

    今天还真是一肚子怨气啊，米赫晃动着那头群青色头发叹了口气。

    「可恶！话说回来，那个女孩子究竟是谁啊！贝尔是属于我的耶！」

    「克制点。你这话就算是主神也未免太蛮横了。贝尔不是属于任何人的。」

    「这我当然知道啦！我只是说说看而已！不，我只是很想说一次看看而已！」

    「你已经醉了吗？」

    「这还用说啊！」

    不喝醉哪里过得下去啊，赫斯缇雅像酒桶一样频频把酒灌下肚。等到发现时，狭窄的桌上已经满是空玻璃杯与啤酒杯，酒气薰人。

    满脸通红的赫斯缇雅再干了一杯酒，先是两眼无神地注视着远方……接着双眸盈满了泪水，喊道：

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！贝尔贝尔贝尔贝尔——！求求你，不要离开我啊——！」

    「别、别这样！你太大声了，赫斯缇雅！」

    压过周围喧闹声的特大级号啕痛哭，让米赫也不得不慌了起来。其他客人的所有视线全都聚集在赫斯缇雅他们身上。

    「只要你对我笑，要我定居在下水道里也行！我就是有这么喜欢你啊！说真的，我好想跟你睡在同一张床上想抱你抱得紧紧的想把脸在你的胸膛上磨蹭啊——！只要你对我微笑我就能吃掉三个面包——！」

    就连米赫都觉得不敢领教。

    「贝尔我爱你——！……嘿嘿，我早就想将对贝尔的爱意一吐为快了——。呼呼，真过瘾——」

    「幸好本人不在。老板，买单。」

    以免你在人家心中的形象破灭，米赫一边结帐一边对她说。赫斯缇雅把松散到不能再松散的脸横放在桌上，不知道在开心什么，呼呼嘿嘿地笑个不停。

    看到她这副德性，米赫虽然嘴里念着受不了，但还是任劳任怨地带着酩酊女神（醉鬼）踏上回家的路。

    「米赫——。钱怎么付的——？」

    「嗯。都我出的。」

    「喂喂，太见外了吧——。这种时候应该各出一半啊——」

    「嗯。因为你身上只有二十法利啊。」

    米赫淡定地回答赫斯缇雅拉得长长的语尾。他把赫斯缇雅塞进乘载了商品的四轮手推车，跟推婴儿车似地把她运回家。

    两柱天神伴随着清脆的车轮声，消失在魔石灯光熠熠生辉的夜晚大道上。

    「米赫——。帮我做个爱情药嘛——。这么一来贝尔就对我神魂颠倒了——」

    「嗯。我会当作没听见的。」

    ●

    「唔啊啊啊啊啊……！」

    睁开眼睛之后立刻降临的，是毫无来由的头痛。

    仰躺在床上的赫斯缇雅因为来袭的头痛而发出呻吟，痛苦挣扎。映入视野的天花板属于熟悉的总部。挂在墙上的时钟显示的是早晨时刻。

    跟米赫喝一杯之后过了一晚，赫斯缇雅完全陷入了宿醉症状。

    「你、你还好吗？」

    贝尔人就在床边。

    他一手拿着装了水的玻璃杯，忧心忡忡地注视着赫斯缇雅。

    「不、不好意思，贝尔，让你看到我这么难看的样子……」

    「不会，别这么说。……呃，昨天米赫神也跟我说了，你这果然是……？」

    「……对，看来我喝太多了。」

    赫斯缇雅维持着卧姿让贝尔喂自己一点水，一副愁眉苦脸的样子。

    昨晚把自己送回家的米赫，听说对贝尔留下了「她可能是有点累了，尽量拨点时间陪陪她吧」这句意味深长的话之后才离开。

    （什么也想不起来……）

    昨天的记忆消失得一干二净。自己究竟做出了什么好事，又说溜了什么样的嘴？听到神友留下的话，赫斯缇雅感到强烈的不安。

    过几天，赫斯缇雅将会遭到米赫无言地投以慈悲为怀的笑容。

    「……贝尔，你不去地下城没关系吗？」

    「我不能丢着现在的神仙不管。今天休息一天吧。」

    我已经跟雇用的支援者联络过了，贝尔低垂着眉尾笑着说。

    贝尔的好意虽然让赫斯缇雅过意不去，但她心里也很高兴。因为今天一天可以跟他一起度过。而就在这个时候，她心中也已经决定今天要请假不上班。

    锻造神的激愤（之后的事），之后再去想。

    「神仙，这个你吃得下吗？」

    「……有、有点没办法耶。贝尔，你可以喂我吗？」

    「啊，好的，我明白了。」

    贝尔用汤匙舀起苹果泥，送到赫斯缇雅口边。在床上撑起上半身的赫斯缇雅看到他这样做，满心欢喜地露出幸福到极点的表情，一口含住汤匙。

    也许是因为有照顾病人这个前提，平常怕羞不敢做的事情，现在贝尔都会一口答应。看到少年拼命掩饰着害臊又不辞辛劳地照顾自己，赫斯缇雅实在是太高兴了。

    「呜……呜呜——，我的头——」

    「神、神仙？」

    赫斯缇雅一边假惺惺地说，身体一边摇晃了一下，让头就那么刚好紧急降落在贝尔的胸怀里。正好像是让贝尔搂着自己一样。

    虽然知道贝尔心里一定很窘，但赫斯缇雅只是红着脸，更把脸往他怀里钻。他的怀里有种森林般的温柔气息。赫斯缇雅得寸进尺，靠得更紧了。

    后来，她与终于开始慌张的贝尔持续了一段你推我挤的攻防战。

    「哦——……那么昨天你是跟那个支援者小姐，一起去吃饭啰？」

    「是。因为昨天有件令人开心的事……」

    时间过得很快，现在是午后时光。赫斯缇雅听话继续躺在床上，与贝尔聊得起劲。此时宿醉的症状已经减缓多了。

    听到昨晚的真相虽让她暂且安心，但回想起那两人感情好手牵手的光景，仍然让她不禁胡思乱想。……最重要的是，一想起上次照样成长茁壮的【能力值】更新，心里头就不安稳。少年的思慕之情（爱意）仍然向着可恨的金发金眼少女。什么与自己两情相悦，误会得可大了。

    她有种冲动，想把那个【剑姬】姑且搁在一旁，先将关于那个支援者少女的事情问个水落石出。还有贝尔对她是怎么想的。

    对于未曾谋面的少女，赫斯缇雅已经开始吃起醋来。

    「真羡慕你啊。我看你昨天一定是跟那个支援者小姐吃了好料，玩得可开心了吧？啊——啊，我也好想去喔。」

    结果，赫斯缇雅终于忍不住酸了两句，把脸扭向一旁，而没机会看到贝尔一瞬间肩膀震了一下，喉咙发出咕嘟一声的反应。

    贝尔好一会儿坐立难安地晃动着身体，最后下定了决心般开口道：

    「那、那么，要不要一起去？就我们俩，那个，去吃稍微奢侈点的大餐……」

    「……嗄？」

    「豪、豪华晚餐之类的……怎、怎么样？」

    看到染红了脸，努力克制住嘴角上扬的贝尔，赫斯缇雅僵住了。

    她不敢相信自己的耳朵刚才听到的。

    「是、是这样的，昨天探索赚到了很多钱……！那个，我想趁这个机会，回报一下神仙……！」

    他后来说什么，赫斯缇雅完全没听进去。

    刚才贝尔对自己说出的邀约，在赫斯缇雅的脑中重复播放。

    （这该不会就是，约约约约约约约会邀约！）

    贝尔竟然主动开口！而且还吃晚餐！赫斯缇雅好惊讶。

    然后，她立刻变得欣喜若狂。

    「等神仙好一点以后，下次……」

    「今天就去！」

    「咦。」

    「今天就要去！」

    赫斯缇雅啪的一下掀开毛毯，在床上坐起来。

    贝尔眼睛睁得老大。

    「神、神仙，你的身体……」

    「好了！」

    她没有说谎。刹那间升高的兴奋感让赫斯缇雅的身体充满了力量。

    抛下张口结舌的贝尔，赫斯缇雅马上开始准备约会行头。

    （——不，等一下。）

    赫斯缇雅突然停下动作，把胸口的衣襟拉到口鼻前，嗅了嗅。

    好臭。都是酒味。身上飘散着女神不该有的酒香。

    赫斯缇雅猛然睁大了双眼。

    「贝尔，六点！」

    「呃，是？」

    「六点在西南大街，阿莫尔广场集合！」

    在流着汗的贝尔目送下，赫斯缇雅拿着少许随身物品冲出了总部。

    ★

    一言以蔽之，就是乐园。

    「我看你是不是又变大啦？」

    「女神（我）们怎么可能会成长啊……喂，住手，不要乱揉！」

    若是下界的人们——孩子们正巧在场，想必会喷着鼻血倒下去吧。

    在薄薄的蒸气缭绕当中，以美貌为傲的女神们，毫不吝惜地暴露出耀眼的肢体线条、丰满的身材，以及一丝不挂的自然裸体。

    那的确是所有男人都曾经梦想过的天上乐园。

    「呼啊——……真舒服——」

    赫斯缇雅将裸露肩膀以下的部分都泡进热水里，引起一阵涟漪，以弛缓的表情如此喃喃自语。

    神圣浴场。正如其名，是只允许神祇入浴的清净浴场。

    广大的浴室中除了大小不同的各色浴缸，还设置了巨大树木与天然岩石，体现大自然的风情。切削石材砌成的墙壁与柱子等室内装潢也既精致而庄严，极尽奢华之能事。

    这座神祇专用的大浴场，是公会专为居住在都市的众神而设立、管理的设施。公会运用向各【眷族】征收的一部分税金——包含了对神的崇敬之意——回馈出来，为祂们建立了娱乐设施。

    男神澡堂与女神澡堂自然是分开的，不过男神那边的使用率相当低，说到神圣浴场，指的基本上都是这边的女神澡堂。曾经有位色老头（伟大的）天神成功入侵（偷窥）过（现在已成为传说），自此以来公会便加强警备，连一只老鼠也别想通过。

    就跟其他赤身露体，以毫不设防的姿态休憩的女神们一样，泡在热水里的赫斯缇雅也让自己的肌肤染成樱花色，轻吐一口热气。

    「哎呀，赫斯缇雅？好难得喔，你竟然会过来这里。」

    「啊……嗨，狄蜜特。好久不见——」

    赫斯缇雅维持着松弛的表情，心不在焉地回答靠近过来的熟人女神。

    被她唤做狄蜜特的女神，只以一块厚布遮住的丰腴体态，在她身旁沉进澡池里。

    「嗯——……你的胸部还是一样大呢。」

    「你那对也很雄伟啊——」

    赫斯缇雅啪一声拍掉伸向自己胸前的手。

    被这么一拍，狄蜜特不凡的双峰晃了晃，大幅震荡了水面。

    「所以，你是怎么了？你会来这里泡澡，今天应该是第一次吧？」

    「嗯——……」

    狄蜜特整理了一下柔顺的蜂蜜色发丝并问道，赫斯缇雅松弛的表情也恢复正色。

    这座神圣浴场要付费才能使用，所以她并不怎么爱来，但今天赫斯缇雅跟贝尔有约会，所以她才会花下自己仅有的私房钱，初次决定来此入浴。

    包括酒味在内，她想洁净身心，让自己焕然一新。

    这一切都是为了与贝尔的约会。

    「等会我跟人约好了吃晚餐。所以想稍微妆扮一下。」

    「……对方该不会是男士吧？」

    「是又怎样？」

    对于还没听到答案就一脸愕然的女神朋友，赫斯缇雅露出了讶异的表情。

    听着浴场深处传来细小瀑布的水花声，狄蜜特那成熟的脸庞像个孩子似地明亮起来。

    「哎呀这可不得了了！那个赫斯缇雅，居然要跟男士！呀——，欸——大家听我说——！」

    「喂、喂喂喂？」

    看到狄蜜特一下子兴奋起来，赫斯缇雅吓了一大跳。

    大而响亮的声音让周围的女神们同时抬起头来，靠过来瞧瞧发生了什么事……狄蜜特说出原因后，这些女神都跟她一样开始动摇起来。

    「赫斯缇雅有男人了！」

    「发生什么事了！」

    「在天界对男人一丝一毫都没有兴趣的赫斯缇雅竟然！」

    「以前一年到头窝在家里的那个赫斯缇雅竟然！」

    「超级萝莉赫斯缇雅竟然！」

    「这、这究竟是怎么回事，呢……」

    「来，快给我从实招来！」

    转眼间以赫斯缇雅为中心形成了人潮，不，是神潮。

    甚至还有女神有失礼数地跳进澡池，她们互相推挤着桃红色的肌肤，往赫斯缇雅这边逼近过来。

    「干、干嘛啊。我有一点花边新闻，有这么奇怪吗？」

    「不是的，赫斯缇雅。你以前不是拒绝了所有男士的求爱吗？」

    「与智慧女神（雅典娜）及贞洁女神（阿蒂蜜丝）并称，天界三大处女（3 top）神之一。」

    「说得明白点，我们想知道攻陷坚不可摧的城堡的人，是个什么样的人物。」

    对于接在狄蜜特后面七嘴八舌的女神们，赫斯缇雅做出了难以形容的表情。

    她差点想说对自己求爱的神都不是什么好东西，但她明白对这些眼光炯炯有神的女神们说什么都没用。

    即使在这种地方，追求娱乐的神性仍然毫无遗憾地得到发挥。

    「……对方是我【眷族】的孩子啦。是个人类。」

    哦哦——，女神团体发出了惊叹。有人说：「果然！」又有人说：「他激发了你的母性吗？」女神们接二连三地随口瞎说，丢出臆测与疑问。

    「你没有被骗吧？该不会是上了什么怪男人的当吧——」

    「别把我看扁了。我也是个神，看人的眼光还是有的。」

    「毕竟孩子隐瞒了些什么，我们这些神都是看得出来的嘛。」

    「那你是喜欢上那孩子的哪一点？」

    「……大概是人品，吧。」

    并没有什么明确的起因，赫斯缇雅轻声说着，自己也在想。如果硬要说的话，大概就是他那种纯洁无瑕、老实过头的地方吧。

    后来过了老半天，女神们还是追问个不停，赫斯缇雅终于开始累了，便决定离开这座浴场。考虑到还要做准备，时间应该差不多了。

    她甩开女神们的挽留，从热水中站起来。许多水滴流过体态纤瘦的娇小身躯，反射着自天窗照下的日光闪闪发亮。放下来的漆黑秀发带有水气，濡湿得光泽艳丽。

    赫斯缇雅轻闭双眼半晌，站在原地。

    就像一幅画般，静静地沐浴在太阳光下的幼小女神的模样，让其他人都眯细了眼，大饱眼福。

    「欸，赫斯缇雅——。赫斯缇雅喜欢那孩子的哪里？」

    一位女神举起手来，做出最后的发言。

    赫斯缇雅只转动颈项往后看，轻轻做出一个微笑。

    「全部（很多）。」

    ●

    从西南大街这条大道走进一条小路，就可抵达阿莫尔广场。

    以各色铺路石铺装的园内，在栽植成篱笆的花卉点缀下，呈现出华美的气氛。当落日消失，天空转趋昏暗时，高挂头顶的魔石灯亮起，朦胧地照亮了整个广场。

    时间将近六点。此时众多男女成双成对互相依偎，其中只有贝尔有些尴尬地站在某位女神的铜像前。

    「贝尔！」

    「啊……！」

    赫斯缇雅找到了贝尔，跑上前去。

    听到呼唤自己的声音，贝尔露出安心的表情，但旋即大吃一惊，眼睛眨了好几下。

    赫斯缇雅换了发型。她将平时总是绑成双马尾的头发放下，直顺地散在背后。原本幼小的姿容添加了一种成熟印象，夺走了贝尔的目光。

    之前用来绑头发的小钟发饰这时像手环一样缠在手腕上。身上衣着也是手边的衣服中最上等的，是赫斯缇雅最精心的打扮。

    气喘吁吁的赫斯缇雅在贝尔面前站住后，双颊微微泛红，紧张地问道：

    「怎、怎么样，好看吗？我稍微改变了一下穿着……」

    「……啊，是，很好看，真的非常好看！呃，该怎么说呢，比平常的神仙看起来更有威严……那个，很、很漂亮！」

    满脸通红的贝尔努力用上自己笨拙的语汇，使劲赞美赫斯缇雅。

    他的称赞中想必也带有对主神的敬畏意味，但言词当中却也流露出羞赧之情。此时的贝尔，确实被赫斯缇雅迷住了。

    很好，赫斯缇雅在心里做出了胜利姿势。

    「本来是想再早一点到的，对不起喔，贝尔。等很久了吗？」

    「不、不会，我也才刚到。」

    糟糕。快笑出来了。

    简直就像真正约会般的对话，让赫斯缇雅的脸颊就快绷不住了。

    今后的发展使得她的心跳不由得加速，赫斯缇雅的心情直线上升。

    「那么，贝尔？今晚你可要好好做我的男伴喔？」

    「好、好的。」

    然后她微笑着伸出手，交由贝尔带领自己——的前一刻。

    阿莫尔广场的一隅忽然喧闹起来。

    「啊，在那里——！」

    「找到赫斯缇雅了！」

    「这么说来……在她身边的那个就是！」

    是女神们。无一例外娇艳动人的美女美少女集团大举进攻。

    贝尔张口结舌地愣在原地，身旁的赫斯缇雅两只眼睛更是睁到不能再大。

    「抓到你了——！」

    「呀——，满可爱的嘛！」

    「原来赫斯缇雅喜欢这种型的孩子啊——」

    「唔、唔噗！」

    女神的人潮一瞬间就把赫斯缇雅推到一旁，吞没了贝尔。

    一大堆手臂把贝尔的身体拉来扯去，轮着抱进自己的胸怀里。

    身陷吹气如兰的女神牢笼天国之中，贝尔的脸转眼间变得火红滚烫。

    「什、什、什么……！」

    「对不起喔，赫斯缇雅。我们实在太想看看你的孩子了，所以跟踪了你。……哎呀，讨厌，真的好像兔子喔。」

    「嗯——，嗯嗯——！」

    「贝、贝尔——！」

    赫斯缇雅发出了凄厉的惨叫。

    被夹在狄蜜特令其他女神望尘莫及的压倒性丰满乳沟当中，贝尔的性命犹如风前残烛。每当狄蜜特的手爱怜地抚过贝尔的白发，赫斯缇雅的胸口就被撕裂，眼睛只差没流出血泪。

    自己的眷族沦为众神好奇（娱乐）心的对象，残忍地遭受蹂躏。

    于是就在赫斯缇雅的精神即将崩溃的那一刻。

    还有一半陷在女神们当中，像块破布似的贝尔从隙缝中挤了出来。

    「神，仙……！」

    「你、你没事吧，贝尔！」

    「……我，也许，已经死而无憾了……！」

    咚！赫斯缇雅的脚尖踹进了贝尔的胫骨里。

    「对不起，我错了……！」

    「好，我们逃吧！」

    硬是拉着跛着一只脚的贝尔，赫斯缇雅开始逃亡。

    趁女神们发现猎物不见了，还在惊愕的时候，两人逃出了阿莫尔广场。

    为了摆脱女神死缠烂打的追逐，赫斯缇雅与贝尔开始在整座都市里逃窜。

    ◇

    「啊啊——，就是这样我才受不了这些神！对欲望太过忠实了啦，真是够了！」

    「哈，哈哈……」

    在大吼大叫的赫斯缇雅身边，贝尔苦笑着。

    摆脱了屡次的追逐，赫斯缇雅他们此时，来到了西大街外围的古老钟楼。这栋砖瓦盖成的独栋塔楼如今已失去原有功能，再也不会响起的大钟挂在两人头顶上。

    赫斯缇雅他们暂时待在这栋钟楼里躲避女神们的追赶，事情才好不容易告一段落。

    「都已经这么晚了……唉，跟贝尔约会的难得机会……」

    「约、约会？」

    再过不久今天就要结束了。赫斯缇雅用手乱抓到处奔跑而弄乱的头发，叹了长长一口气。对于今天这个日子的结束，她不断地悲叹。

    「啊……神、神仙，你看！」

    「……？」

    贝尔发出了开朗的声音，指向某个方向。

    赫斯缇雅转头一看，眼前是一片有如天上银河般光亮耀眼的迷宫都市夜景。

    数不清的魔石灯亮着各色磷光，照亮整座都市。

    在景观的深处，在黑暗中依然显得鲜明的白墙巨塔笔直伸向天际。

    从钟楼眺望都市美丽的夜晚容貌，赫斯缇雅一时无法转移目光。她忘了言语，不经意地看向身旁，只见贝尔也一样，双眼散发出淡淡的光采，入迷地注视着那片光景。

    不久贝尔察觉到赫斯缇雅的视线，脸颊因温暖的兴奋而红润，他坦率地依从胸中流露的心情，启唇吐露道：

    「那个，神仙……改天，我们再去吧。下次一定要去成。」

    「贝尔……」

    「在那之前，我会努力让自己能存到比现在更多的钱。我们就用那些钱去吃好吃的，喝好喝的……然后，我们再到这里来吧。」

    「……」

    「今天得以发现的，这片美景……那个，我们再两个人一起来看吧。」

    所以今天这一天绝非白费。

    能跟主神（你）一起来这里，我很高兴。

    贝尔以鼓励的语气对赫斯缇雅说。不是一时安慰，而是真心真意。

    看到少年以火红的双颊无忧无虑地笑着，赫斯缇雅感到自己的胸口深处随之荡漾，悄悄眯起双眼。

    自己一定是被这副完全表里如一、纯白无瑕又过度正直的笑容所吸引的。

    将今天这份回忆，变成了明日约定的贝尔……我感到无比珍爱。

    「……就让我好好期待吧，贝尔？」

    「是。」

    自己也展露笑容，赫斯缇雅与贝尔相视而笑。

    后来，两人不约而同地再度看向钟楼外的开阔景色，静静委身于只属于两人的时光。

    赫斯缇雅不动声色地移动位置，成功缩短了与贝尔之间的距离，她染红了双颊，眼角变得柔和。

    （本来想问关于支援者小姐的事……今天就算了吧。）

    实在没兴致去做那么不知趣的事，赫斯缇雅望着眼前的夜景，心想。

    感受着身旁少年的体温，她面带笑容轻闭双眼。

    在清凉的夜风吹拂下，绑在手腕上的发饰小钟轻轻摇晃。

第二卷 第三章「魔法是召唤膝枕的魔法」

    一道银光疾驰而过。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    从头顶到胯下一直线刻出的银色轨迹，令骸骨魔物「地生人」高声惨叫。

    以人类为基础的骨骼各处如铠甲般隆起，呈现不吉祥的外形。以锐角轮廓为傲，持有各种白骨武器的那副模样，足可称为骨骸之凶战士。

    以「深层」做为地盘，相当于LV.4的强力魔物，却在一闪之下遭到瞬杀。

    「……」

    一击精湛到令人发寒的剑士，让军刀发出咻的一声，将刀尖朝着地面。

    骨头、骨头、骨头、骨头。

    放眼望去，周围散乱着数不清的骨头碎片。这些无法维持原形的白色残骸，正是超过十只以上的地生人群体的末路。

    金发金眼。

    拥有不输给天神的美貌的一名少女，静静伫立在魔物墓碑的中心。

    「结果一个人全解决了……」

    「要是能稍微苦战一下，看起来会更可爱的说……」

    不晓得有没有听见同伴们的窃窃私语，金色长发的少女——艾丝·华伦斯坦，无言地将细剑收进刀鞘，走向他们。

    「来来来，辛苦了，艾丝——！要不要灵药？万灵药呢？艾丝最喜欢的红豆奶油口味的炸薯球怎么样！」

    「我很好，蒂奥娜。谢谢。……最后那个我要。」

    「根本都没有受伤，当然不需要什么灵药了。」

    「不管怎么样，魔物大致上都收拾干净了……。接下来怎么做，芬恩？」

    「嗯——，差不多该回去了吧？毕竟这次算是玩票性质，在这里待太久，回程路上浪费太多时间也很麻烦。里维莉雅，你觉得呢？」

    现在位置在第37层。在定义为深层区域的地下城深处，【洛基眷族】的人员们正在进行迷宫探索。现场的总人数不多，小队包括支援者在内一共七人。以艾丝·华伦斯坦为首的第一级冒险者，仅仅只有五人。

    正如「玩票性质」所指的意思，不同于以前集合了【洛基眷族】的成员举行的「远征」，这次是几个性情相投的少数同伴，比较偏私人性质的地下城探索。

    说穿了，也就是杀时间。

    来到这众多冒险者尚未踏入的深层区域，还能夸口为玩票性质，他们的实力就是如此相差悬殊。

    「我听从团长的指示。……大伙准备撤收！」

    散发出超然风采的精灵——里维莉雅高声下令。

    一身小麦色肌肤的亚马逊人姐妹表示了解，至于艾丝则是两手拘谨地拿着快坏掉的炸薯球，一脸沮丧。

    前往迷宫深处时，没有处理好粮食的保存状态，经常会发生这种弊害。

    「不过话说回来啊，要是这次找伯特一起来，一定会吵死人的——。那个爱耍帅的，一到艾丝面前整个精神都来了！」

    「那场宴会结束之后，他一酒醒，我就婉转地告诉他：你被艾丝拒绝了，结果他整个人脸都绿了耶。」

    「呜哇——！超想看的——！你怎么没跟我说啊，蒂奥涅——！」

    说是准备撤收，但几乎没什么事好做。回收魔石是支援者的工作，战斗从刚才就一直让艾丝独自表现。才刚到达LV.3的两名支援者在一旁收集地生人的魔石，气氛以叽叽喳喳的双胞胎姐妹为中心变得弛缓。

    就在这时，原本看着炸薯球的艾丝抬起头来，投下一句改变气氛的话。

    「……芬恩，里维莉雅。我想继续留下来。」

    被叫了名字的两人各自做出不同反应。芬恩的两眼略为睁大，里维莉雅则是神色不变，只闭起了一只眼睛。

    艾丝没有理会吓了一跳而停下动作的蒂奥娜与蒂奥涅，淡淡地继续要求。

    「也不用分粮食给我。我不会给大家造成困扰的。拜托。」

    「等、等等——！艾丝，你说这种话就已经给我们带来困扰了！把艾丝丢在这种地方，岂不是要我们一直为你担心！」

    「我也跟蒂奥娜意见相同。就算魔物的LV.3再怎么低，也不能把同伴一个人扔在深层。太危险了。」

    面对手叉着腰把脸逼近到鼻子前来的蒂奥娜，艾丝略为垂着眉毛，露出伤脑筋的表情。对于蒂奥涅的支援射击，她也无从回嘴。

    因为她们说的一点都没错，没有反驳的余地。

    「为什么艾丝这么爱打斗？艾丝长得这么漂亮，很可惜耶——。你要更有一点女孩子的样子啦——。连我这个亚马逊人都比你爱打扮，这怎么行啦——」

    「我……就不用了啦。」

    「为什么？你不会想找个强悍的雄性……中意的男人什么的吗？艾丝这张漂亮脸蛋是装饰吗？」

    「好了，自己都不做的事情，不要强加在别人身上。」

    看到艾丝不再开口，有些低垂着头，远离一步旁观的里维莉雅叹了口气。

    她转向芬恩，开口道：

    「芬恩，我也想拜托你。就尊重艾丝的意愿吧。」

    「「里维莉雅！」」

    「嗯——……？」

    比在场所有人身高都低的帕鲁姆人抬头望着里维莉雅，仿佛想问她的真正想法。

    「这孩子很少会有任性要求的。希望你可以答应她。」

    「你搬出这种小孩子家长般的心情，是说不动我的，里维莉雅。蒂奥娜她们说的比较有道理。我身为小队的领导人，恕难许可。」

    「我也知道自己是在宠她啦……好吧。」

    叹了第二口气的里维莉雅将视线投向艾丝。

    看到感情起伏极少的少女脸上那对满怀歉意的双眼，这次她转为自嘲。

    然后，她再度与芬恩四目交接。

    「我也留下吧。」

    里维莉雅告诉他，自己愿意负责支援艾丝。

    芬恩注视着她的眼睛，将手放在下颚上之后，好像要吊人胃口似地点点头。

    「好吧，我准。」

    「怎么这样啊——，芬恩——。你也劝她们两句啊——」

    「既然里维莉雅也要留下，我想是绝对不会出任何差错的。反倒是我们回程时可能会发生危险了。」

    「我可没厉害到又能攻击又会回复喔，团长。」

    一旦队长下了决定，之后就简单了。

    包含支援者在内的芬恩等人，与决定留下的艾丝她们在此分手。

    站在窟室仅此一个的出入口，蒂奥娜在回去之前，还一直用力挥手。

    「谢谢你，里维莉雅。」

    「我很想说以后别这样了，不过现在说这也没用了吧。总之就让我抱怨一句，别让我太费心了。」

    「……对不起。」

    她们不看着对方说出的话语深处，隐约透露着名为信赖的感情。

    第37层跟遥远的上层不同，相当阴暗。头上的空间高不可及，以肉眼无法确认天花板的存在。黯淡的黑暗阻塞了空间。

    只有白浊的壁面上，以相等间隔亮着的蜡烛般磷光，能做为视野的依靠。

    有好一会儿，艾丝站在原地不动，徒然消耗时间，就在里维莉雅脸上开始现出讶异的神色时。

    仿佛感应到什么般，艾丝拔出剑来。

    「来了。」

    「什么？」

    艾丝那秀丽的眉目稍微变得锐利，里维莉雅正要问她在说什么，但——她很快也注意到了。

    她们站着的地下城的地面，正在震动。

    「难道是……」

    仿佛对那喃喃自语表示赞同一样，艾丝视线的前方，广大窟室的中心点隆起了。

    下个瞬间，大地裂开。

    推开大量的土块，非比寻常的大块头从地面冒出脸来。

    霹叽霹叽，四下响起地面产生龟裂的讨厌声响。卷进其中的土沙被那个的身体带起，发出一阵轰然巨响，有如瀑布般被砸到地上。

    头盖骨、锁骨、肋骨、骨盘。暴露在外的一系列黑色骨骼从地面生出，现出它的全貌。

    震动达到了最高潮。整座第37层都在颤抖。

    就像正在付出怀胎生子的代价，地下城高声呻吟。

    「——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    呱呱坠地，无与伦比的凶恶哭声直达天际。

    朝着天空吼叫的这头魔物实在巨大无比。恐怕有十M以上。

    全身染成漆黑的骸骨巨躯。下半身埋在地底，就像地生人直接放大的这头巨大魔物，头顶上长着两根突起物。

    黝暗的眼窝深处，晃动着火花般的小朵朱红色光辉。

    而在胸部内部，像是由肋骨与胸骨所保护着，超大规格的魔石漂浮在中空之中。

    「这样啊。已经过了三个月啦……」

    一般来说，每层楼的各种魔物，出现的数量都是固定的。

    它们不会增加到超过一定数量，减少时新的魔物就会突破地下城的墙壁而诞生。下一只魔物诞生之间的间隔会依照楼层而有些差异，不过最长的也顶多一天左右。

    其中，有一批魔物绝命后并不会立刻出现，必须经过一定周期的间隔才会诞生。

    再补充一点，这种特别的魔物每层楼固定只会出现一头。

    或许是因为它的力量，也或许是因为它的巨大。无论理由为何，它们只能独自一头在出生的楼层徘徊。

    自古代存续至今的公会，一直以来都如此称呼这种特别的魔物。

    「迷宫孤王（Monster rex）」。

    「里维莉雅，你别出手。」

    拥有特别的间隔，各具不同外形的「迷宫孤王」的共通点，就是超强。

    据说它们的LV.，是每个楼层的推测等级加2。

    如同第三级以上的冒险者带着敬畏之意称其为楼层主，本来应该是由众多冒险者结党连群，携手合作才敢进行攻略的存在。

    「艾丝，你真的打算一个人对付它吗？」

    里维莉雅以严肃的眼神问道。

    艾丝拎着一把银剑，静静步向以惊人的咆哮做出威吓的魔物「乌代俄斯」。

    「别担心。」

    面对诸神异口同声地歌颂道「猴赛雷的头目角色」的强大敌人，少女仅以一人与之对峙。

    「很快就结束了。」

    一星期后，【剑姬】到达LV.6的传闻，传遍全欧拉丽。

    ★

    「……？」

    贝尔停下脚步。

    他站在连接第2层与第1层的楼梯中间，扭转脖子往下看。

    「怎么了吗，贝尔大人？」

    「……刚才，地下城是不是晃了一下？」

    任由紧跟在身后的莉莉抬头望着自己，贝尔盯着第2层的地板，不，他的视线看的是更深处的下层楼层。

    「您说摇晃吗？莉莉什么都没感觉到啊？」

    「……是我神经过敏吗？」

    贝尔屏气凝神，但等了半天也没有什么变化。他偏着脑袋，觉得大惑不解，最后心想应该只是自己弄错了。

    「今天拖得有点久呢。」

    「是。其实不是有点，是相当久。已经快过晚上十二点啰。」

    「咦，真的吗！」

    是呀，莉莉拿着金色的怀表回答。

    短针与长针就快要在数字的十二上完美重叠。

    「呜哇，完全没注意到……」

    「因为最后我们被魔物包围了嘛。」

    也没多余的精神确认时间吧，莉莉一边晃动背上大量累积的行李一边说道。收纳了许多掉落道具的大型背包好像快涨破了。

    两人缔结契约以来，过了几个日子。

    贝尔在莉莉的帮助下，过着一帆风顺的每一天。也许可以说他做为冒险者总算踏上轨道，逐渐安定了。狩猎魔物的效率显著上升，每天的收入与单独探索时不可同日而语，已经做好了朝向自己的目标全力奔驰的准备。

    一名支援者的加入居然能改变这么多，让贝尔连连惊叹。

    不过做为一名菜鸟冒险者，却连日写下教人难以置信的魔物击破纪录的贝尔，也让莉莉不禁咋舌。

    「那么，莉莉，今天的报酬也是收入的一半，可以吗？」

    「……莉莉认为，贝尔大人最好多知道一些所谓的常识与物欲。虽然莉莉站在拿人薪水的立场上，实在不应该说这些，可是……您人实在太好了。」

    「可是，莉莉现在不是需要钱吗？」

    「是这样没错……。可是，看到贝尔大人这样，真叫莉莉为您操心，或者该说就像熟人寄放了一只兔子在自己这边，把自己搞得神经紧绷，一不小心就照顾过头……呜——，总觉得莉莉都被您影响了啦——」

    最近被她唠叨的次数变多了呢，贝尔心想。

    才在不久之前，她还单方面地在两人之间拉出一条主仆的界线，如今那种生疏的态度已逐渐减缓。也许两人的关系越来越好了，贝尔感觉到自己与莉莉之间的鸿沟正在一点一点填平。

    一边驱散来袭的哥布林，贝尔与莉莉在第1层当中前进，离开地下城。贝尔先去淋浴间冲过澡，跑一趟巴别塔的换钱所，然后走出大门来到外面。

    「呜哇，真的耶。已经好晚了……」

    围绕着巴别塔的中央广场上夜幕低垂。

    镶嵌魔石制成的街灯亮着点点磷光，四周充斥着夜晚独有的静谧。

    相对地，即使在这样的时段，远方的酒馆仍然方兴未艾地灯火通明，人声鼎沸。

    「……果然很大呢。」

    贝尔环视着中央广场的视线绕了一圈，最后来到自己的背后。

    贯穿黑夜的巨塔。悠然屹立的白墙摩天楼，俯视着贝尔与莉莉。

    虽然在这夜深时分无法以肉眼看清每个角落，不过贝尔知道这座巨大高塔的每个细微部分，都是经过精雕细琢的。

    从功能性极强的内部，实在无法联想到这有如艺术作品的外观之美。看到真正有如天神极尽奢华而建成的巴别塔的威仪，贝尔视线固定在塔顶位置，敬佩地叹了口气。

    「巴别塔为什么会盖得这么高呢？就算说要当成店面出租，买东西得爬上五十层楼感觉也挺累人的耶……」

    「贝尔大人，公会出租的店面只到二十楼喔？」

    「咦……是、是这样喔？」

    看到贝尔眼睛圆睁，莉莉那小小的嘴唇露出了苦笑。

    觉得有点不好意思的贝尔老实地问道：

    「既然没有商店，那二十楼以上都是些什么？」

    「是众神居住的空间，贝尔大人。」

    「……有神仙们住在那里？」

    「是的。只有在欧拉丽当中首屈一指的【眷族】主神们才能入住，祂们就住在那里，一直到巴别塔的最高层。」

    可称为迷宫都市之象征的巨塔（巴别塔），由地位崇高且穷奢极侈的一部分诸神居住，从某方面来说也很自然。

    各间套房设备一应俱全，内部绚烂豪华至极，尤其是最大卖点的了望景观，能够从其他建物远远不及的位置将广大都市一览无遗，再也没有比这更美的景色了。

    这些套房是在公会的管理下出租的，因此必须支付极为昂贵的房租等等，不过只要不去想费用问题，在此保证能获得全欧拉丽最高级的居住品质。

    换句话说，这里是只有富豪级的神才有资格居住的高级物件。

    「哦……。原来有的神仙不住总部，还特地跑去住别的地方啊。」

    「您可以把它想成众神的领域（private room）。有的神仙喜欢与我们交流，但也有一些神仙就像自古以来给人的印象，还是比较孤高的。」

    原来如此，贝尔点点头。

    「巴别塔本来好像不是这么巨大的塔喔。莉莉听说当它刚开始发挥『盖子』的功能，压抑那些自迷宫中涌出的魔物时，与周围的建筑物并没有差多少。」

    「那怎么会变得像现在这么大？」

    「当第一批神仙们最初降临此地时，塔倒塌了。……就是像流星般降落的众神，打中了塔的顶端。」

    「……」

    八成是故意打坏的吧，他想。

    就在城里的人们对于好不容易盖成的塔喜极而泣时，众神来个体无完肤的突·击·粉·碎……贝尔仿佛可以想像众神看着张口结舌僵在原地的旧欧拉丽居民，一边笑个不停一边道歉的样子，不禁发出干笑。

    「从此以后这座塔就被称为【崩落之塔】……【神塔（巴别塔）】。众神会住在这座塔里，也是有这样的背景呢。」

    莉莉告诉贝尔，破坏了塔的众神为了表示歉意，而出手协助塔的重建……正确来说是对地下城的抑止力做出了巨大贡献。方法没有别的，就是「神的恩惠」。

    当时的欧拉丽居民对赐与力量的祂们表示敬意，就将这座塔献给诸神，做为祂们的住处。

    据说直到现身于下界各地的诸神让【眷族】体系扩及全世界之前，双方一直维持这种敬意的上下关系，巴别塔则为了显示神的威严而越盖越高。

    结果，巴别塔达到了目前的高度，继续保有做为天神宫殿的一面。

    「我大致上了解了，可是……。嗯——，每次听到这些神仙们的故事都让我很好奇，『天界』这个地方有那么闲吗？闲到让神仙们想降临下界？」

    「也许是不想工作才溜出来的喔？」

    贝尔本来抬头看着巴别塔，不常听到的说法让他转向莉莉。

    「听说在天界有一些义务，是神仙们必须完成的。最大的一个例子，就是在下界永眠的我们——孩子们的处理。」

    「你的意思是……」

    「是的。就是去世的人死后的发展。」

    听到这种内容，让贝尔感到自己的心跳间隔缩短。

    本来应该是缺乏真实感的话题，但所有人无可避免的破灭命运让他听得专心。

    莉莉所言归纳起来，就是说诸神负责管理下界之人的死后命运。

    如果一定要以言语来形容，大概可以说是「灵魂」的清算吧。

    每个神对死后的处理有着千差万别，有的允许死者在天界生活，有的给予死者超乎想像的折磨，有的要求死者一再进行永无终日而毫无意义的重度劳动……例子不胜枚举。

    从下界的哲理得到解脱的孩子们将受到管理，全凭诸神裁量。其中过程与生前的所作所为或是善恶概念一概无关。

    神喜欢你，或是不喜欢你。是吉是凶取决于当时天神的心情。

    随随便便，也没有规则性，这里有的，只是根据独断与偏见而做出的「神的审判」。

    「不过听说，最终几乎所有人都能得以转生就是了……总之，因为这些原因，天界为了弥补急速减少的神仙数量，据说选择留下的神仙们直到现在还在不眠不休地工作。好像是杀气腾腾的喔？下次的下界之旅，似乎也会在腥风血雨的严格『讨论』下决定顺序呢。」

    我可不想去那种地方，不，是不想死……贝尔不禁有些认真地这样想。

    现在要是斗胆面见了天界的诸神尊容，总觉得好像会不由分说地得到俗称的地狱敞开大门欢迎。为了泄愤。

    或许是看穿了贝尔的这种想法，莉莉看着他的脸，晃着肩膀嘻嘻笑个不停。

    贝尔也有些不好意思地笑了。

    不知怎地就觉得好笑。

    「……不过，莉莉曾经向往过死亡喔。」

    或许因为如此。

    这句话对贝尔来说成了出其不意的一击。

    「……咦。」

    「莉莉想，只要能回到神仙们面前一次……得到重生的莉莉，也许会比现在的莉莉好一点……」

    仰望着巴别塔，不，是更高的辽阔夜空，莉莉如此低声说道。

    连衣帽歪到一边，栗色浏海散开，露出一对望向远方的大眼睛。

    就像渴想着那染成漆黑的天上世界。

    「莉……莉莉！」

    当贝尔回过神来，自己已经大声叫出她的名字。

    若不出声呼唤，莉莉仿佛就要飘然远去了。

    莉莉缓缓阖上眼睑，视线不再朝向天空，被浏海遮住眼睛的脸转向贝尔。

    「……对不起，莉莉是乱说的。」

    「……」

    「那是以前的事了。请您别当真。别看莉莉这样，莉莉已经变得很坚强了。现在不会再有那种想法了。」

    贝尔无言以对。

    她说的一定是真的吧。从少女精神抖擞地挺着胸脯的模样，感觉不到丝毫悲怆。她一定已经振作起来了吧。

    但正因为如此，贝尔才更难表达自己心中无从宣泄的感情，无法以言语传达给莉莉。

    「好了，贝尔大人，时间很晚了，赶快回去吧。莉莉今天也得回【眷族】的总部一趟。」

    开朗地轻轻一笑，莉莉转身背对巴别塔。她以小小的步伐，慢慢向前走。

    贝尔看了看她的肩膀。要背着沉重的行李，那肩膀实在太瘦弱了。

    望着莉莉背着不合体型的大背包的背影，贝尔仍旧怀着郁闷的心情，拼命追上去。

    ●

    「嗯。又变强了呢。」

    一句喃喃自语自上方落下。

    遥远下方看得见一个小小的白色身影。身影追着走在前面的另一个人影，越跑越远。

    她以还有几分兴奋的神色，对渐渐跑远的身影投以热烈的视线。

    云层移动，浮在夜空中的明月照亮了黑暗的室内。

    占领了整面墙壁的长方形玻璃，有如聚光灯般清晰衬托出窗边人的站姿。

    以黑色的一袭轻纱睡衣裙裹身，纤柔又丰满的体态。

    沐浴在冷冽月光下，更增添一层神秘感的纤细白皙肌肤。

    长度几乎及腰的银色长发，仿佛镶嵌着许多冰晶般闪闪发光。

    「这样就对了。你能够变得更耀眼……」

    面对映照出那美得过火的容颜的玻璃，她——芙蕾雅将手放在其上，使玻璃发出铿啷一声。

    巨塔巴别塔的最上层。

    在塔中也属于最高品质的一间房间里，她这个屋主正在俯视着贝尔。

    「要更耀眼、更灿烂喔？你是被我看上的人，你有这个义务……」

    眼眸中含着深深的爱情，以及自己与处于劣势的存在之间成立的绝对优越感。

    芙蕾雅迷恋着贝尔。

    她恨不得抛下一切琐事，干脆解放了这份熊熊燃烧的痴情，美的女神对一名少年是这般如痴如醉。

    芙蕾雅拥有称为「洞察眼」的眼睛，能够看穿下界之人——「灵魂」的本质。

    这在诸神之间并未缔结为禁止使用，不能算是强大无比的「神力（Arcanum）」，它只是一种性质，是先天的能力，因此不受到禁令限制。她从以前就在使用这种眼睛，将下界的死者……特别是被称颂为英雄的战死者，运送到自己建于天界的宅第里。

    也可以说是她的收藏品。

    她用这对眼睛比任何神都早一步把握死者的灵魂颜色，将中意的对象纳入自己的怀里。

    死后，接受她亲手做出「神的审判」的人是幸运的。

    迎接死亡，还能让她一眼看中的人们真是三生有幸。

    因为这么一来，将有幸被称为「美神」的她永远疼爱。

    纵然那是自由遭到剥夺的无限束缚。

    掌管爱与美的女神芙蕾雅。

    兼具正负的两面神性，奔放而残酷的美之女神。

    「要更强，更相称……这是你的义务。」

    就像其他诸神那样，即使抛下包括自己的宅第在内的天国领地，随心所欲地降临下界，芙蕾雅的兴趣也没有改变。她用她的眼睛看穿孩子们的本质、才能与光辉，将拥有更优越的「灵魂」之人加进自己的【眷族】。

    没有任何人拒绝。没有一个人能够拒绝。

    天底下没有人，能够抵抗芙蕾雅魔性的美貌。

    因此，她的【眷族】的成员实力与其他人有如天悬地隔。【芙蕾雅眷族】在这座迷宫都市，在最强的【眷族】当中也占有一席之地。

    知道她的眼睛有这种力量的洛基，甚至说她这是「真他妈该死的作弊能力」。

    「我也很喜欢强焊的男人喔？」

    会看到贝尔只是偶然。

    某天早上。她的银色眼眸，捕捉到他走在大街上的身影。

    ——好想要。

    才看一眼的瞬间，她就这么想。

    好久没有这种感觉了。全身激动得打颤，下腹部隐隐发疼，恍惚的气息自喉咙深处溢出。就像以往的反应一样，她想把那个据为己有，心中油生丑陋但有如孩童般的纯粹愿望。

    贝尔具有芙蕾雅的眼睛至今从未看过的颜色。是透明的。

    接下来会变成什么样的颜色，亦或永久保持透明？天神在面对「未知」时，绝不会失去兴趣。

    也不是说就是因为如此。

    但芙蕾雅想稍微观察一阵子。让他染上自己的色彩当然很有意思，但她觉得先看看经过再说应该也不迟。

    「真期待看到你会变得多强，散发多少光辉……变成什么样的颜色。」

    静静守望贝尔背影的那对眼睛的确满怀着慈爱。只不过，是错乱的慈爱。

    芙蕾雅以那蛊惑的双唇含着弯曲的食指，轻轻咬着。

    四周顿时充满了煽情的芳香。

    「哎呀？……呵呵，又被他发现了？」

    视线的前方，变成小小一个的贝尔突然停下脚步，不停转头。

    看起来就像是感到不安而想找出某种事物。芙蕾雅眯细了眼，笑意更深了。

    起初在那西大街对他一见钟情时也是如此。芙蕾雅顺从滚烫兴奋的身体要求，将视线倾注在他身上，却被他察觉了。看来他的感觉比想像中更敏锐。

    还是说，自己注视少年的这对「眼睛」太无所顾忌了？

    （本以为比起以往的孩子们，看似比较缺乏才能……想不到还不错嘛。或者是说，包括这个在内都是「成长」的一部分？呵呵，真有意思……）

    老实说，芙蕾雅大可以在第一次见到他时，就让他成为自己的人。

    观察他与异性亲密地对话的模样，要笼络过来应该很容易，而且就算已经领受了其他神的「恩惠」，芙蕾雅也有自信能硬是追到手。

    她没有那么做，是因为她还不确定存在于少年背后的神是谁——毕竟她还是不想与【洛基眷族】之类这种同等级的对手大打出手。

    再来可能就是看到他那天真无邪的笑容，让芙蕾雅失去了恶意，没兴致来硬的了。

    （对不起赫斯缇雅了，不过……那孩子我要了。）

    最重要的是，这次她想换个玩法，在背后悄悄观望也不错。芙蕾雅是这样想的。

    像疼爱猫咪般放在自己的膝盖上看，已经不那么新鲜了。有时候也该放进庭院里，让它自己玩个够。

    毕竟那里，终究是自己的庭园。

    想出手随时可以出手。

    「我迫不及待要让你成为我的人，可是……心情真复杂，又不太希望你来。也许现在这段时光，才是最让我心动的时候吧。」

    一定就像以往那样，到手之后对贝尔的兴趣会渐渐转淡，总有一天就厌倦了吧。中意的玩具沦为摆在橱柜里当装饰的一个人偶。想起来的时候就从柜子里拿出来，尽情把玩、疼爱，然后再放回去。

    最初感受到的期待与喜悦会逐渐磨损。感情会渐次劣化。

    就跟爱情一样。来到绝顶后只会缓缓走下坡。走到完全终结点的爱不能成为憧憬的对象。

    芙蕾雅并不觉得这样很空虚。

    爱就是这么回事，而且她是爱的女神。

    所以，装饰在橱柜里的收藏品多一点比较好，芙蕾雅是这么认为的。

    她撩起滑过脸颊的一绺发丝，挂到耳朵后方。

    赤裸的肩膀在月光下如梦似幻，有如出水佳人。

    时而露出恋爱中少女般的眼神，芙蕾雅满怀爱意地持续注视着贝尔。

    「……不过，也对。也许差不多可以让你使用『魔法』了。」

    她将食指轻轻置于那纤细的下颚，陷入沉思。

    芙蕾雅的「眼睛」虽然不能识破其他神所刻出的【能力值】，但从颜色与光辉的程度也能看出个大概。

    一看，贝尔的【魔力】还没有加算进去。芙蕾雅看了，感到有些不可靠。

    她立刻决定插手。

    「这个就行了吧？」

    一个书柜稳稳放在房间角落。又宽，又高。大到能够轻易覆盖她的身体。

    纤纤玉指伸向书柜的中段，勾住一本厚重书本的书背。那本书咚的一声倒下来，落在她的手里。

    芙蕾雅翻翻书页确认内文后，满足地点头。

    「奥它。」

    「在。」

    当她呼唤一个名字，有个严肃的声音回应。

    有个人物伫立在入口房门的旁边，那人似乎从一开始就在房里了。

    土红色的短发上长着一对山猪耳的兽人。是个拥有如岩石般的肉体，身高超过二M的巨汉。如雕像般屹立的他，像看门狗一样等待主人芙蕾雅的下一句话。

    「将这本书……」

    芙蕾雅正要将书递过去，说到一半的话却吞了回去。

    她闭起双唇，收回手臂，盯着这一本书看。

    「大人怎么了吗？」

    「……呵呵，不，没什么。忘了吧。」

    「是。」

    奥它简短回答后，芙蕾雅不再注意他，对手中的书本投以微笑。

    对。不需要让自己珍爱的属下特地把书拿过去。

    要是这个彪形大汉出现在眼前一语不发地把书本拿给自己，那个少年一定会吓坏了。不行，真想笑。

    不用亲手交给他。只要他能拿到就好。

    就放在那里吧。

    在一眼爱上他，单方面地产生邂逅的那条大道。

    就在那条路旁经营的那家店。

    只要放在那里，之后无论怎么样都会到他手上的。

    在昏暗的房间里，芙蕾雅在随从的注视下轻声笑了起来。

    ●

    「哈啾！」

    希儿打了个可爱的喷嚏。

    她以手掩着口鼻，很快地整张脸变得通红。她转头张望，店内的工作人员们都在看着她。她的脸颊更红了，忍不住低下头去。

    「希儿，你感冒了吗？」

    「不，没有。我很好，没事。」

    被精灵族的琉一问，希儿红着脸颊发出苦笑。

    随着双手挥啊挥的，垂在团子发髻下像尾巴的淡灰色头发也跟着轻轻晃动。

    「喵成是有人在讲希儿的事吧？」

    「那答案再明白不过了……喵呼呼，就是那个冒险者少年喵。」

    「……我要生气啰，可萝伊？」

    希儿略为吊起眉毛，瞪着对自己不怀好意地笑着的猫人。

    对于她的反应，被唤做可萝伊的少女仍然笑着斜瞄了她一眼。不只如此，她一边搬着店里的桌子，从裙子里伸出来的尾巴还极其愉快地摇了摇。

    希儿叹了口气。

    「不过那个冒险者小弟，结果昨天没有来耶——」

    「平常都会把希儿的爱情便当吃光光，带着空篮子回来的说喵——」

    「亏希儿还提早下班，跑去找少年的说喵——」

    「我没有去找他！」

    为了整理店内，抱着桌子移动的同事从四面八方展开扫射攻击。希儿在店中央嚷嚷，但像蟑螂一样到处乱跑的她们只是发笑，一点都没在怕。

    「希儿，没事的。克朗尼先生不是会把希儿的感情等闲视之的人。昨天一定只是从地下城回来得晚了。」

    「琉，你的说法也有点不对……嗯，算啦。」

    对于希儿死心似地垂头丧气的样子，琉不解地望着她。个性过于认真的她，无法体会希儿的内心话「你们都误会了啦」。

    自从上次将伙食便当交给贝尔以来，希儿就习惯每天亲手做午餐给他吃。不知道为什么，总之受到其他人的诱导，莫名其妙就变成这样了。

    要是平常的话，贝尔总会在地下城吃完便当，当天晚上就把空篮子送回来，但昨天他却没来，害得希儿第二天早上像这样被店员们取笑。

    「会不会是在地下城翘辫子了喵？」

    「喂，阿妮雅，这样讲太轻率了！那个冒险者小弟不可能会丢下希儿死掉的！」

    「我累了……」

    「希儿，振作点。克朗尼先生一定不会有事的。」

    「不，琉，我不是这个意思……」

    「琉说的对喵。喵个少年不可能会死的喵。应该说猫不希望他死喵。要是他死了，猫可能会心碎的……」

    众人顿时一阵骚动。

    「不会吧……」「连可萝伊都……」店内各处开始产生这种窃窃私语。

    希儿好像招来混乱般「咦，咦？」睁大了眼睛左右摆头。

    「少年是喵可取代的存在喵……对，上哪去找也喵人能代替……」

    「可、可萝伊？你在说什么啊……？」

    希儿向有些心不在焉地喃喃自语的兽人少女问道。

    可萝伊将原本对着半空中的眼睛转到希儿身上，笔直地注视着她。

    「希儿。猫要向你表白喵……」

    「表、表白什么？」

    「猫……对于少年那形状浑圆的未成熟翘臀，实在无法不感到兴奋喵……！」

    「……」

    「每当猫妄想那布料单薄的裤子底下塞着青涩的果实，淫猥的情欲就让猫浑身火热……！猫就要，猫就要……呼——，呼——！」

    「……」

    「啊，等……好痛，对不起，放、放了猫……啊！」

    住手啊住手啊，所有店员蜂拥而上，开始挤到同一处。

    酒馆「丰饶的女主人」一大清早就陷入前所未有的喧闹。

    「喂，你们这些笨丫头！不要再玩了，快干活！」

    店里弄了半天还没准备好，让女店主蜜雅终于看不下去，从店里的门后面大喝一声。

    笨丫头们肩膀不约而同地震了一下，迅速回到工作岗位上。「真是。」这位矮人族女士探头出来，耸了耸肩。

    「……嗯？希儿，那是什么？」

    「咦？」

    看到人类店员手指着一个方向，就在附近的希儿转过头去。

    那边是柜台。是前两天希儿为了初次来店的贝尔准备的，位于店内角落的特等席。

    在他坐过的座位上，放着一本书。

    「这是……」

    「是谁忘在这里的吗？」「什喵什喵？」「怎么了喵？」

    在两手拿着书本的希儿背后，店员们一个个露出脸来盯着书看。

    「猫没有喵么有学问，不会看书喵。」「同右喵。」

    「嗯，我知道。你们不用开口没关系喔？」

    「「真想宰了你喵。」」

    「希儿，怎么了吗？」

    「这里放了本书……看来好像不是大家的东西，那应该是客人掉的啰？」

    「嗯——，昨天好像没看到这玩意耶……」

    「好好好，露诺娃搞错了啦，喵。你是不是想说如果不是客人忘的东西，就是某人偷溜进来放在这里的喵？噗噗——，满是漏洞的推理听了就想吐喵。」

    「没学问的白痴就是这样才伤脑筋喵……」

    「呜哇——，真想宰了你们——」

    放着吵吵闹闹的外野观众不管，希儿与琉观察着这本书。

    这是一本很厚的书。整本是纯白色的，散发出些微老旧纸张的气味。

    封面上刻着杂乱无章的几何图形，没有写书名。

    「……请等一下。这该不会是……」

    琉似乎注意到了什么，但蜜雅的怒吼紧接着传来。

    「你们要我讲几次啊！还是说用讲的听不懂？好，那我就来直接教你们的身体学会！」

    大家都吓到了。

    「等、等一下喵，妈妈。猫们发现了可疑物品喵！」

    「这个，就是这个！」

    「希儿，快拿去给妈妈看喵！」

    「嗯嗯，可疑物品？」

    在周围的催促下，希儿回了声「啊，嗯」往前走了几步，背对着琉她们。她让淡灰色的头发在她们眼前晃动，将手中的书本拿给神情讶异的蜜雅看。

    「蜜雅妈妈，这本书好像是客人掉的。该怎么处理呢？」

    「……啊啊？」

    在所有工作人员紧张地屏息静观下，蜜雅看看希儿，又看看书本，然后大大蹙起了眉头。

    （……？）

    琉对于蜜雅的这种表情产生了疑问。因为至今仍拥有一流冒险者实力的她，过去从来没有露出一次那样苦涩的表情。

    精灵少女正在觉得无法理解时，蜜雅给了书本一个厌恶的视线，然后以比平时稍微压抑着情绪的声调对希儿做出指示。

    「……就放在店里比较显眼的地方吧。除非那人是个笨蛋，否则自然会发现东西掉了回来拿吧。」

    「是，我明白了。」

    希儿恭恭敬敬地鞠躬后，在场所有人也就迅速解散。

    经过蜜雅的训斥，店员们比平常更勤奋地做准备。

    只有琉一个人一时停下脚步，不过看到同事们偷偷谈笑的侧脸后，便呼出一口气，也回去做自己的工作了。

    ★

    「贝尔大人，危险！您的脚边！」

    「咦？」

    莉莉的惨叫撞进我的耳里。

    目前我们的所在位置是第7层。我手上握着〖女神之刃〗正要扑向杀人蚁，突如其来的警告使我笨笨地回了一声。

    不是我自夸，我对这层楼已经熟到像自家后院一样了，但我仍无法掌握状况。

    「——叽！」

    「！」

    然而用不到一秒，我就明白了莉莉警告的意味。

    「针刺兔」。

    额头上长出尖锐兽角的兔子魔物从死角贴地进逼而来。一旦被那变成掉落道具时能当作珍贵武器材料的血红色尖角戳中，免不了一定是致命伤。

    鲜红色的眼睛露出凶光，针刺兔瞄准了我的左脚。

    「！」

    左脚是我刚好踏出的那只脚，无从闪避。我现在采取的是奔跑姿势，没被瞄准的右脚浮在半空中。

    我情急之下，左膝一弯。

    下半身只有膝盖部分有装备防具（护甲）。我想设法挡下敌人的攻击，尝试着最后挣扎——紧接着一分不差，一角兽的奇袭被诱导至护膝。

    铿的一声，隔着金属板的冲击，深入骨髓的痛打。

    伴随着尖锐的金属声，我一与针刺兔擦身而过，就失去了平衡。

    「吓啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    好像早已预料到似的，最糟的时机。

    我原先的目标杀人蚁扑向我。而且是两只。

    我这几天已经跟杀人蚁打过几十次了。还曾经在四对一的情况下交战过。

    现在不过就两只——我不该这样轻侮敌人的。

    毫不留情地，四只爪子横向一扫，飞进我的眼前。

    「呃！」

    格挡。我将装备在左臂的〖绿色护身具〗架在脸部的正侧面防御攻击。

    以高度防护为傲的护具没受到损伤。然而大得离谱的冲击狠狠打在我的左臂上，直接将我整个身体弹向一旁。

    重心早就不知到哪去了。虽然勉强没摔倒，两脚却踉跄了好几步。

    然后就像要乘胜追击似的，剩下的杀人蚁向我发动了突击。

    （——糟糕。）

    要被压倒了。

    一旦遭到冲撞并顺势被压倒，我将会被那四只虫脚按在地上，在无法脱身的状态下被五马分尸吧。拥有硬壳的杀人蚁可是很重的。

    埃伊娜小姐严重警告过我的事项。

    体格细瘦的我，被魔物按在地上几乎等于是死棋。

    （——啊。）

    第二次。

    跟「弥诺陶洛斯」的时候一样，预料到无法避免的死期时的瞬间。

    身体被战栗与恐怖感所困，动弹不得。呼吸也停止了。时间越拉越慢。

    张开血盆大口，暴露出丑恶面容的杀人蚁。

    唾液滴落，恶心的齿列看得一清二楚。

    思考产生空白，看着突击而来的杀人蚁，我束手无策。

    「不行——！」

    说时迟那时快，莉莉的尖叫与火炎团块从一旁飞来。

    「！」

    「兹嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「贝尔大人！」

    面对被火球打中头部而痛苦挣扎的杀人蚁，我的身体取回了时间。

    在莉莉喊叫的催促下，我让右手握着的〖女神之刃〗一闪。

    「咕！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    沙！随着一个清脆爽快的声音，我砍飞了熊熊燃烧的杀人蚁的脑袋，接着是第二只，对不知所措的另一只魔物也给予一击必杀。

    对手的胴体一分为二。我没看着那副光景到最后一刻，随即翻转视界。

    朝向这一刻正要跳跃，想对我来个奇袭的针刺兔，我拔出〖短刀〗以反击的方式一刀捅进去。

    「叽，啊……」

    「……哈！」

    解决掉窟室里的最后一只魔物，我一口气吐出屏住的气息。

    直到这时黏人的汗水才一口气冒出来，我半蹲着擦擦脸。

    刚才那下实在太惊险了。

    听着胸中乱撞乱跳的心脏声，我暂且任由呼吸急促上下。

    「贝尔大人，您没事吧！」

    「……莉莉——。谢谢你，得救啦。」

    看到莉莉跑来的样子，我全身终于失去了力气。我软绵绵地一屁股跌坐在地上。

    「您刚才太大意了！虽然状况确实很整人，不过贝尔大人也有疏失！」

    「对不起.」

    我无话可回。

    我太疏忽了。不，应该说是太自大了。

    我自视过高，以为不过是两只杀人蚁，轻松就能瞬杀。

    如果我按照教科书上的来……照着埃伊娜小姐教我的一只只对付，就算被针刺兔袭击，也不至于弄成这样。

    我痛切地体会到了地下城的恐怖。没有什么事是绝对的。

    要是走错一步，要是没有莉莉，我真的已经没命了。

    我身体一阵颤抖，做为教训，将这次的事情铭记在心。看轻敌人的判断是会要命的。

    莉莉还在数落个不停，我一半左耳进右耳出，呼出长长的一口气。

    「您有在听吗，贝尔大人！」

    「啊啊，嗯，对不起……我有在反省啦。我绝对不会再那样做了……」

    「……看来您的确有在反省了。那么，莉莉也不再多说了。要是这样还没学乖，那就是贝尔大人的责任了。」

    嗯，我又点了一次头，保证不会再重蹈覆辙，然后站起来。

    我想重新向莉莉道谢，无意间想起刚才发生的事。「对了。」

    「莉莉，你刚才使用了魔法，对吧？」

    「……嗄？」

    被我一说，莉莉动摇了。她急急忙忙将右手拿着的红色小匕首藏到背后。

    「刚才那个，该不会是『魔剑』吧？啊啊，你就是用那个救了我的吧。……真的很谢谢你，我好高兴喔。」

    「……！莉、莉莉可不是想帮贝尔大人喔！只是要是贝尔大人不在了，莉莉的收入会减少，所以莉莉才这么做的！您、您可别误会了！」

    「……你在说什么啊，莉莉？」

    超难回答的发言使我露出超伤脑筋的表情，这时莉莉忽然睁大了眼睛。她红着脸说：「莉莉到底在胡说八道什么东西啊……？」并开始用双手隔着连衣帽抱着头。嗯嗯，我也无话可回了……

    「呃……莉莉身上有『魔剑』啊？」

    「哈，哈哈哈哈。因、因为一些原因，就到了莉莉手中了……」

    「哦。不过我记得魔剑使用太多次会坏掉，对吧？」

    「是啊，莉莉只有在紧急状况下才会使用。不过只要是为了贝尔大人，莉莉是不会小气的喔？」

    ……嗯，跟刚才讲的完全相反呢。是无所谓啦。

    过了没多久，也因为肚子有点饿了，我们决定来吃午餐。莉莉整理好魔物的死尸后，我们坐在窟室的中央。因为坐在墙边有可能被刚出生的魔物一口咬住，所以在地下城里休息时大多坐在这个位置。

    这个空间（窟室）很宽广，就算有敌人出现在出入口，应该也不会来不及反应。

    （对了，希儿小姐给我的篮子还没拿去还……）

    吃着简单的粮食，我想起昨天跟希儿小姐拿的午餐。

    昨晚时间拖得太晚没机会拿去还，今早又怪我睡过头，没能绕到「丰饶的女主人」那里。今天一定要去拿去还才行……

    后来，我们畅谈了一会。

    地下城里很安静，也没有魔物要出现的样子。

    偷偷观察莉莉咯咯欢笑的模样，我有些紧张地寻找时机，试着提出一直放在心里的事。

    「对了，莉莉，你昨天说要回【眷族】，是有什么事吗？」

    我尽可能若无其事地问了，但莉莉的表情瞬间变得僵硬。

    她立刻再度装出笑容，看起来却有些生硬。

    还是……不该问的吗。

    「您为什么要问这种事呢，贝尔大人？」

    「……因为莉莉与家里的人们关系好像不太好，那个，我有点在意……对不起。」

    以前听到莉莉说自己在【眷族】里处境孤立的事，在我心里还留着一个疙瘩。大到知道莉莉昨晚要回总部，就敏感地产生反应。

    我反射性地道了歉，莉莉垂着眉毛笑了。

    「谢谢您的关心，贝尔大人。不过没事的，贝尔大人担心的事情都没有发生。」

    「真的？」

    「嗯，真的。昨天是每个月一次的【苏摩眷族】的集会啦。」

    「集会……？」

    「……说来话长，就省了吧，简单来说就是一种布告，要求大家下个月之前必须赚到多少金额。金额是按照每个成员的能力来订定的，所以大家都得到场。」

    大概是【眷族】的营运费用吧。

    既然隶属于派系，从自己这些成员的收入征收资金，从某种层面来说算是理所当然——用我的想法来解释，就是支撑自己居住的家——所以，没什么好奇怪的。

    遭到【眷族】同伴们排挤的莉莉，一个人推销自己做为支援者，恐怕也是为了达成这个资金征收的目标金额吧。

    「不过还真严苛呢，居然对每个人规定金额。钱赚得少的人不是很辛苦吗……」

    「是啊，莉莉也这么觉得。尤其是支援者，或是没有发展潜力的冒险者……」

    啊，我睁大了眼睛。

    虽然还不到确信的地步，但我稍微了解了。

    莉莉以前讲话会那样语中带刺，原来也是因为缺钱……？

    或许与自己人的关系不好，也是因为金钱方面谈不拢。

    我赶紧问了一件令我在意的事，「达不到目标金额会怎么样」。莉莉仿佛看穿了我的心思般笑了笑，摇摇头答道：「没有什么特别处罚。」

    也就是说没有罚则……我像个傻瓜般安下心来，却又不禁怀疑既然让这么小的兽人小孩一个人工作，【苏摩眷族】是不是还有一些内情。

    见我皱起眉头摆出严肃的表情，莉莉似乎有些歉疚地抚平了连衣帽的头顶部分。咦，有些歉疚……？

    「那、那个啊。我听说【苏摩眷族】还有在卖酒，对吧？」

    气氛开始变得尴尬，我于是强硬地换了个话题。

    我装出不自然的笑容。

    「啊啊，那个啊……是失败作啦。」

    「……失败？……咦，咦咦？」

    「是的。那只不过是把原本预定的酒类酿造工程中流出的部分，随便拿到市场上流通罢了。因为丢掉可惜。」

    等一下。

    我记得埃伊娜小姐说，【苏摩眷族】的酒味道非常好，也是抢手货……。买酒的人当中也会有堪称专家的人，而他们的酒居然是足以让这些人啧啧称好的……失败作？

    那到底是什么样的失败作啊。

    见我无法掩饰疑惑之情，莉莉的脸上浮现了有些阴沉的笑意。

    「也就是说，就连失败作，都是那么高品质的美酒啦。」

    那样应该不能叫做失败作了吧，我无意识地把手伸向喉咙，心想。

    不，既然如此，那么「完成品」又是……？

    「我们的主神苏摩神，别说其他神仙了，对什么都不感兴趣的。不过……只有一件事引起他的关注。那就是酿酒。」

    「……」

    「这是苏摩神最大也是唯一的兴趣，他不顾一切，就沉迷在这件事上……就算说苏摩神建立【眷族】的目的，【苏摩眷族】的存在意义，全是为了这项兴趣也不为过。」

    对成员订目标收集资金，似乎也是因为酿造过程需要花上大笔费用。

    神仙为了兴趣而建立【眷族】，或者是利用【眷族】，我想都不是什么新鲜事。神仙们喜欢不停追求娱乐，建立【眷族】不只是为了确保生活水准，也是休闲爱好的一环，这我完全能理解。有些神仙积极地推动产业，有一部分想必也是发自类似好奇心的意欲。

    可是……该怎么说呢，我还是无法抹除【苏摩眷族】给我的突兀感。

    也许是因为牵扯到莉莉的境遇而使我变得神经质，但我就是觉得【苏摩眷族】看起来很病态。

    ——「发疯似的」——「燃烧生命」——「拼死拼活」——

    那时候埃伊娜小姐是这样说的，她的表情与语调，通过我的脑海内侧。

    「啊、啊哈哈哈……那、那酒真的那么好喝的话，我也想喝喝看呢……？」

    我感觉到自己的表情快扭曲了，便配合着至今的话题开了个玩笑。

    莉莉看着这样的我，以几乎听不见的声音，轻轻地笑了。

    「莉莉觉得还是不要比较好……」

    「……」

    以轻声说出的这句话做结，我们的对话中断了。

    我提不起勇气再跟她说话，还在犹豫时魔物就出现了，我们没得选择，只能迎战。莉莉马上变回平常的氛围，我也暂且将内心苦恼搁在一旁配合她。

    我们之间的鸿沟还没填平。

    也不知道是否能填平。

    我强烈地亲身感受到这点。

    仿佛再度被迫面对无技可施又软弱的自己，令我莫名地觉得自己好没用。

    ◇

    那件事之后过了两天。

    从最后一次与莉莉钻进地下城以来，等于中间空了一整天。

    前天，莉莉来告诉我她有事不能去地下城。我不知道那跟【眷族】的问题是否相关，但莉莉歉疚地抬头看我的模样，至今仍鲜明地记在我的脑海里。

    我总觉得提不起劲，昨天也就没去地下城。

    最近这阵子每天都跑地下城，正好当作休息，我这样告诉自己，可是……就觉得哪里不对劲。

    每当想起华伦斯坦小姐的容颜，心中深处就大声嚷嚷着「现在不是打混的时候吧」，但就是全身没力。就像泄气的汽球一样。

    「……啊——，这样是不行的啦。」

    我从躺着的沙发上坐起来，有些粗暴地抓抓头发。

    我呼地吐出一口气，把郁积的情绪之类一起赶出体外。

    总之动起来吧。找事做吧。不可以这样一直瘫着。

    虽算不上转换心境，但切换了意识。莉莉的事情，现在就先放在心里的角落好了。

    （好久没打扫了，清理一下吧……）

    待在总部的时间少了，感觉似乎很久没做家事了。

    心想都丢给神仙做也不好，我想采取行动，从沙发上站起来……放在柜子上的篮子，映入我的眼帘。

    「……啊。」

    我这个笨蛋。

    「真的，很对不起！」

    「啊哈哈哈……」

    啪，我两手合十，猛烈地弯腰鞠躬。

    在太阳灿烂照耀的大中午，我冲进「丰饶的女主人」，在希儿小姐的面前谢罪。竟然摆了好几天都忘记还，实在找不出借口来辩解。

    「请您抬起头来吧，贝尔先生。我没放在心上。」

    「不，可是……」

    「那么，请您下次注意一点就好。过去的事情是无法挽回的，就以今后的行动来表示诚意吧。」

    说的太对了……。我战战兢兢地眼睛往上看，把头抬起来。

    面带微笑的希儿小姐温柔地注视着我。

    这种时候，就能深切体会到，这位小姐真的比我成熟多了。

    「不过，也是。您一直音讯全无，害我担心。担心到工作上都出错了。」

    「真的很对不起……」

    「……我可是被大家嘲笑得很惨喔？」

    希儿小姐露出有些怨恨的眼神，嘟起了嘴。嗄？见我睁大了眼睛，她染红着双颊刻意干咳了一声，不再责备我。

    我虽然不解，但还是将篮子还给她，然后接下店里的菜单。

    把东西还了就拍拍屁股走人，总觉得做为一个人类似乎不太好，虽然称不上是忘记东西的补偿，不过还是点了些简单的餐点。

    除了我以外，在店里休憩的客人大多是女性。看似主妇的兽人带着的孩子们看了让人莞尔。他们把摆放在盘子里的水果放进嘴里，幼小的脸庞笑颜逐开。

    「咦，之前有放这个摆饰吗？」

    我坐在店里角落的柜台座位望着店内时，一本白色的书溜进我的视野角落。

    就立着摆在我背后的墙上……以摆设来说，好像不是很有品味。

    「啊啊，那个是……」

    来替我点菜的希儿小姐说到一半顿了顿，在我产生疑惑前继续说道：

    「好像是哪位客人忘在店里的。所以我就放在这里，好让他回来拿时能看到。」

    喔，我没劲地应了一声。居然会有人把这么厚的书忘在酒馆里。

    不久希儿小姐将蛋糕与红茶端来，我与她拉拉杂杂聊了几句。猫人的店员小姐好像擅自叫希儿小姐休息一下，这样不要紧吗？

    而且还露出邪邪的笑容。

    「那么，您现在是在休养生息啰？」

    「没那么好听啦……」

    我没提关于莉莉的事情，只告诉她自己现在有点提不起劲。

    算不上是说溜嘴，也许我只是想向谁倾诉一下。

    我想其中也含有一点厚脸皮的愿望。期望人家能给我个贴心建议。

    希儿小姐目不转睛地注视着我，最后露出微笑。

    「那么，看看书怎么样？」

    「看书？」

    「是的。因为贝尔先生平常好像没有看书的习惯。不妨趁这个机会试试如何？」

    或许在这种时候书本能成为不错的刺激，希儿小姐说。

    看书……我想都没想到。不过的确，也许对于现在的我是帖良药。

    读过英雄童话后总是会感受到的，那种跃跃欲试的感觉。

    只要接触书本产生兴奋感，或许能让现在无精打采的状态焕然一新。

    「嗯，也许是个好点子。谢谢你，希儿小姐。我决定去看看书。」

    「能帮上您的忙，我也很高兴。」

    我满怀感激地采用了希儿小姐的建议。

    就在我心想不要一个人闷着，找人谈谈果然有用时，希儿小姐又接着问我：

    「您有什么想看的书吗？」

    「应该没有吧。总部里有神仙的书，跟她借一下好了……」

    或者上书店也不错，我正在这样想时，希儿小姐说「既然如此」然后拿下了靠在墙上的那本纯白色的书。

    「要不要读读看这本？」

    「咦？可是这本书，不是其他客人忘在这里的吗……」

    「只要记得拿来还就可以了。书不会因为看过就减少，况且这一定是哪位冒险者的东西，也许里面写的东西能帮上贝尔先生的忙。」

    这里是受到冒险者欢迎的酒馆，书的主人也就不难想像。

    也就是说正因为是冒险者的私人物品，才更有可能提供良好刺激啰。

    的确，这是在其他地方看不到的珍奇书本。也许要接触就只能趁现在了。

    可是，随便碰别人的东西未免有点……

    「没问题的。况且蜜雅妈妈似乎不太喜欢把这本书放在店里，如果能寄放在贝尔先生那里，也帮了我们一个忙。……还有……」

    希儿小姐羞怯地说：

    「我也想帮上贝尔先生的忙……」

    「……」

    「我只能做到这点事，所以贝尔先生，可以请您收下吗？」

    听到这句耳熟的请求，我忍不住苦笑。

    既然如此，那就恭敬不如从命啰？

    希儿小姐的一片心意令我难为情，我不想残酷地拒绝，于是决定收下书本。

    将书交给我时，希儿小姐柔嫩的手碰到了我，让我心跳快了一拍。

    「谢、谢谢。呃，那么，我要走啰？」

    「是。感谢您的光临。」

    我不禁狼狈，为了掩饰而站起来。

    「蛋糕很好吃。」说完，我匆匆忙忙离开店。

    埃伊娜小姐的时候也是这样……不行，碰到女生的肌肤会让我紧张得要死。脸都红了。我也未免太纯情了吧。

    「希儿，你把那本书给他了吗……？」

    「嗯，给了。」

    「那好歹也是店里的东西，竟然擅自借给人家，真不像个性认真的希儿会做的事……」

    「两位，你们没听过爱情是盲目的喵？希儿会稍微逾矩也是情有可原喵。」

    希儿小姐的手意外地温热的触感令我心跳加速，我急着踏上归途。

    ●

    回到总部，我立刻开始读书。

    这个时间神仙还不会回来，我独自一人将单手拿着的白色书本放在桌上。

    拉过一把椅子来，我有些紧张地翻开没写书名的封面。

    「自传·魔镜魔镜，世上最美的魔法少女就是我！ ～番外·目标是魔法大师篇～」

    怎么办，才第一行就飘散着地雷味。

    「连哥布林都懂的现代魔法！其一」

    不可以教哥布林魔法吧……

    我很想静静阖起封面，但努力忍住了。不能辜负希儿小姐的好意。我有耐性地以眼光扫过一行行的文字。

    开头虽然很那个，不过内容似乎还算正常。

    如同章节的名称所示，这似乎是一本关于魔法的书籍。

    「哦哦！」太好了，我兴致勃勃地提高注意力，阅读内文。

    「魔法可大致分成先天类与后天类这两种。先天类不用说，指的是与对象的资质或种族之根基相关的魔法。自古以来的魔法种族（Magic user）以他们潜在的天分再加上修行与仪式，可望早期习得魔法，虽然属性有固定倾向，但相对地大多具有强力而大规模之效果。」

    内文以通用语（Koine）编纂而成，我也能勉强读懂。

    不过，这个布满每一行之间的细小文字是什么啊……？

    文言……不，这是算式？

    翻页。

    「后天类是以『神的恩惠』为媒介而萌芽的可能性，也是自我实现。它没有任何规则性，有的是无限的分歧。受到【经验值】影响甚钜。」

    既不是【神圣文字】，也不同于任何一种亚人的语言。

    没有任何共通形状，复杂奇怪的记号群。

    我被拉进文体……文字的大海里。

    翻页。

    「魔法就是兴趣。对于后天类（后者）来说这项要素尤其举足轻重。对什么事抱持兴趣，产生认同、憎恨、憧憬、悲叹、崇拜、起誓、渴望。触发因子常在己身之中。在『神的恩惠』之下，己心昭然若揭。」

    出现了一幅【画】。

    有脸。有眼。有鼻。有口。有耳。是张人脸。

    以全黑笔迹编织勾勒而成，眼睑紧闭的人脸。文字画。

    翻页。

    「有求则问。有求则解。欲求则拭目而观。不容虚伪的丑恶明镜已备在此。」

    不对。是【我的脸】。额头以上空空如也的我的立体脸部。

    不对。是【假面】。我的另一张脸。我所不知道的，另一个真实心意（我）。

    翻页。

    「那么，开始吧。」

    眼睑睁开了。听得见我的声音。

    以文字串连而成的深红色眼睛看穿了我。以短文形成的薄唇吐出话语。

    翻页。

    「对我来说什么是魔法？」

    不知道。

    不过，好像是种很厉害的东西。

    打倒魔物的必杀技。英雄们灵活使用的起死回生之秘术。

    又强，又激烈，残忍无情，压倒性的。

    渴望能使用一次看看的，纯粹的憧憬。

    翻页。

    「对我来说魔法是什么？」

    力量。

    强大的力量。

    连弱小的自己一起打败的巨大武器。

    让弱小的自己奋起抗敌的伟大武器。

    不是保护他人的可靠盾牌，也不是治愈伤痛的高洁法力。

    是打破障碍，开拓道路，英雄们的力量。

    翻页。

    「对我来说魔法是什么样的事物？」

    事物？

    魔法是什么样的事物？

    是火。

    说到魔法就是火。第一个想到的是火。

    又强，又凶猛，又热。

    焚烧草原，卷起烟尘，烧焦大地，有如浪潮般吞噬一切，水蒸气摇荡，与弱小的我丝毫不相衬的，红色火焰。

    比什么都温暖，永远不会熄灭的……不灭之火。

    我想，成为火焰。

    「对魔法有何所求？」

    变得更强，到那个人的身边。

    加快速度，到那个人的身边。

    如同云隙间闪过的那道光。

    如同穿梭天空的那道雷霆。

    比任何人，比任何人，比任何人。

    比任何人都要快。

    前往那个人的身旁。

    进入那个人的眼里。

    「就这样？」

    如果能实现。如果能实现。如果能实现。

    我想成为英雄。

    想成为从那时候就一直憧憬，至今仍像个傻瓜般梦想的英雄。

    想跟出现在童话故事中的他们一样，成为受到所有人赞赏认同的英雄。即使是可悲的妄想，难看的虚荣心，凄惨地不配怀抱的心愿。

    我仍然，想成为能得到那个人欣赏的英雄。

    「真幼稚。」

    ……对不起。

    「不过，这就是我（你）啊。」

    书中的我，最后露出了微笑。

    继而，我失去了意识。

    ★

    「……尔。……贝尔。」

    我听到一个声音。

    在一片黑暗的意识里回荡，悦耳的美妙声音。

    急躁地，光射进了黑暗之中。

    「贝尔！」

    下个瞬间，我清醒了。

    「啊……神、神仙？」

    「嗯，对，是我。你是怎么了啊，趴在桌上？想睡觉的话应该去更像样的地方睡啊。」

    看着近在眼前的神仙的脸，我用力揉了揉惺忪的两眼。我抬起头看看周围。

    是总部。教堂的隐藏房间。时间是……晚上七点。已经天黑了。

    我用还没完全清醒的脑袋，逐个确认状况。

    「你在看书吗？哼哼……我看你是做不习惯的事情，结果完全输给睡魔了吧？」

    「咦……啊，对。……大概，是吧？」

    ……睡着了？

    向希儿小姐借来的书还摊开在桌上。

    看来我是把这当成了枕头，呼呼大睡了。

    看完了……？

    我按住太阳穴。脑中像是被乱搅一通似地晕头转向，思绪前后不连接。

    掠过脑海的是模模糊糊的记忆。简直像做了白日梦般没有现实感。

    我刚刚在跟某人说话？被问了些问题？还是说，这些记忆渣滓全都是梦？

    不行，我混乱了……

    「哈哈，你真可爱。能看到贝尔耍呆的样子，我的工作疲劳都飞走了。」

    「耍、耍呆……」

    「呵呵。来，开始弄晚餐吧。」

    被讲得这么狠，我垂头丧气，脸一路红到耳根子，神仙笑容满面地走向衣柜。

    我走出隐藏房间直到神仙换好衣服，等到幼小的脸蛋探出头来说「好啰」，我才开始准备晚餐。自己先回来却什么都没准备让我觉得有点歉疚，不过神仙却红着脸，能两个人一起站在厨房让她很开心。我也被逗笑了。

    「贝尔，那本厚厚的书是哪来的？总不会是你买来的吧？」

    「讲得这么确定真让我难过……不过你说的对，是一个熟人借我的。」

    「哦，晚点也借我看看吧。那么古老的书，可是很难得看到的。让我食指大动呢。」

    「因为神仙很喜欢书嘛。」

    俭朴的晚餐后收拾好碗盘，两人轮流冲过澡，于是今天也要来更新我的【能力值】。跟之前相比，这几天的更新频率提高了。

    神仙似乎也好不容易习惯了【赫菲斯托丝眷族】分店的工作，能挖出时间来做其他事。

    神仙取出针刺破手指让神血（ichor）渗出时，我脱掉上衣，借用一下床铺。

    「嗯——……嗯嗯？……唔！」

    「神、神仙……我的熟练度的成长幅度，有没有变化？」

    「……嗯，没有变化。处于最佳状态，一发不可收拾啦！」

    听到神仙发出不高兴的声音，我胆战心惊地一问，从后脑勺便传来老大不高兴的回答。

    她还在生气……。不，应该说又生气了？

    最近每次更新【能力值】，她好像都是这样……

    「啊啊，对嘛，因为你很固执嘛。是啊，我早就知道了，知道你不可能因为那点小事就变心！」

    神仙嘟嘟嚷嚷地念着不知道该如何回答的怨言。

    我无计可施，只能默默承受这尴尬的空间。

    戳，戳，背后不断传来好像故意用针刺我的刺激。

    啊，等一下，痛，好痛！

    「神仙，很痛啊！你绝对是故意的吧！」

    「不理你。」

    「别一句不理我就结束了啊！」

    我哭喊着抱怨，神仙却拿针戳我的头，好像在叫我不要顶嘴。噗兹。

    我只能哭湿了枕头，做为对神仙的微弱反抗。

    呜呜，我要让你躺起来不舒服……

    「……好吧，毕竟除了『耐久』之外，其他的基本能力都差不多接近S了，所以数字没有再像之前那样狂飙。」

    「……是这样啊？」

    「是啊。不过，这样也已经跑太快了就是。」

    【能力值】的各项基本能力的最高等级是S。随着接近上限，熟练度的上升值也会大幅降低。听说有时就算打倒了几百只魔物也不会加算上去。

    以目前的我来说，熟练度的上升值减少，与其说是成长效率降低了，或许该说是没有产生变化，能力还在继续成长。

    不过就如同神仙所言，大概还是跑太快了吧……

    「……」

    「……神仙？」

    神仙不再开口，手也停了下来，令我觉得讶异。

    我叫了她，等了一会儿……

    「……魔法。」

    「咦？」

    「魔法显现了。」

    得到的是一个爆炸性的答案。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    「吓噗呜！」

    我打从心底吓坏了。

    冲击性的内容，让我像虾子一样挺起了上半身。

    随着这个动作，坐在我腰上的神仙砰的一下被抛出去，从床上坠落。后脑勺给了木质地板一记头槌。

    呃，啊啊！

    「神、神仙——！对、对不起，有没有怎样！」

    「想、想不到居然会以这种形式遭到报复……满、满有一套的嘛，贝尔……」

    在床下悲惨地变成头下脚上姿势的神仙，两眼噙泪地不住发抖。

    更、更重要的是……胸部竟然违反了重力法则……！不对，我想这干嘛啊！

    对那完全没变形的胸脯抱持着恐惧之意，我把神仙救了起来。然后即刻做出在【赫斯缇雅眷族】蔚为流行的土下座直陪不是。

    过了很久，我才得知【能力值】的详细内容。

    【贝尔·克朗尼】

    LV.1

    力量：B701→B737   耐久：G287→F355   灵巧：B715→B749   敏捷：B799→A817   魔力：I0

    〖魔法〗

    【火焰闪电】

    ·速攻魔法

    〖技能〗

    【】

    「……！」

    我费尽千辛万苦才压抑住声音。

    我以颤抖的双手拿着神仙交给我的纪录纸，拼命吞下几乎要脱口而出的发狂欢喜。不用看也知道自己两眼发亮，嘴角上扬。

    「居然连魔法都显现了……那个技能也会影响到魔法？嗯——，不懂。」

    跟我不一样，神仙蹙着眉头，手放在下颚陷入沉思。

    她轮流看着我的背与脸，但我一点也不放在心上。

    「神、神仙……魔法，是魔法啊……！我能使用魔法了……！」

    「嗯，我知道。恭喜你，贝尔。」

    我尽情地表达喜悦。

    体温因激动而升高。浑身发热。

    搞不好都要掉下眼泪来了，过度的感动让我全身发抖。

    「……说你太夸张，或许太不知趣了吧。」

    我捏烂了纸张当场蹲下去，感觉到神仙似乎露出了苦笑。

    好高兴。真的好高兴。我也终于能够使用魔法了。

    那个魔法！书中的英雄们当成最终王牌发动的，那个魔法！

    「抱歉我得泼你一下冷水，赶快来对这个魔法进行考察吧。有些地方让我很在意。」

    「是！」

    我站起来大叫。

    我叫自己暂且冷静下来。做个深呼吸，让兴奋的全身恢复平静。

    「听好啰？我挑重点跟你说，所谓的魔法都是要经过『咏唱』才能发动的。这你应该知道吧？」

    对于神仙的问题，我点了个头。

    所有魔法都是经由术者开口念出各自固定的咒文，而得以发挥效果。

    以「咏唱」这种魔法的制作过程搭建炮身，完成后才会开始填充炮弹。以这种观点来思考，可以明白搭建的炮身规模越大，也就是「咏唱」的时间越长，炸裂的炮弹体积也会更大，同时增加威力。

    相反地，炮身规模越小威力也就越低，不过这也代表「咏唱」的时间较短，具有可立即发动的便利性。

    「进入正题吧。我听朋友说过，咏唱文在学会魔法时，会显示在【能力值】的魔法栏位。看过它，你们才能得到魔法的触发因子。」

    「咦……可是这张纪录纸上没有记载『咏唱』部分耶……」

    「对，问题就在这里。等等，你可别误以为是我忘了写喔？」

    写着【火焰闪电】的魔法栏位里没有类似咏唱文的记载。这样将会找不到发动魔法的关键。我正觉得大惑不解，神仙开口陈述了自己的意见。

    「接下来完全是我自己的推测。栏位里补充了一段详细资料，从这行文字来看，贝尔的魔法……或许不需要『咏唱』。」

    我停下了动作，继而再度目不转睛地凝视着纪录纸。

    完全没有记载任何咏唱文，唯一的资讯就是「速攻魔法」这少许的说明。

    ……我也开始觉得神仙的解读似乎是正确的了。或者应该说，我想不到还有其他可能性。

    「虽然不知道有多少威力，不过咏唱不费时的……『速攻魔法』。我想应该就是这样没错了。」

    「那、那么，这个【火焰闪——呜咕。」

    神仙柔嫩的双手塞住了我的嘴。

    踮着脚尖的神仙抬头看着我。

    「……你最好不要随便讲出魔法的名字。」

    「呜咕？」

    「不知道什么会成为触发因子，最糟的情况是只要你念出【火焰闪电】，搞不好魔法就会发动了。」

    我的脸色刷的一下发青。虽然还不知道是什么效果，但要是在这种地方启动魔法，我们的总部说不定会被炸得灰飞烟灭。

    懂了吗？神仙向我做确认，我一个劲地点头。她放开了我的嘴。

    「毕竟只是推论，我也说不准正确的机制是什么，总之……你明天就到地下城去试用看看吧。这样应该就能把只属于你的魔法弄清楚了。」

    「咦，明天……？」

    「喂喂，你打算现在就去地下城吗？都已经冲过澡了耶？不用急，你的魔法也不会跑掉啦？」

    「啊，是……你说的对。」

    看到神仙对着我苦笑，我僵硬地点头。

    夜深了。以手遮着呵欠的神仙工作疲劳似乎已达到顶点，我们立刻准备就寝。

    看到神仙刷完牙咚的一下跳上床，我关了灯。

    我也躺到沙发上，沉沉睡去……

    （对不起，神仙。）

    ……当然不可能了。

    完全无法阖眼。这种状态下怎么可能睡得着。

    我从沙发上跳起来。确认神仙发出了小小的呼声，我苦心积虑不吵醒她，背着装有整套装备的背包走出房间。

    我在外头迅速穿上防具，背包放在教堂的阶梯。我来到外面。

    （我想用用看，现在马上！）

    受月亮与星星俯瞰的大街。从商店窗户漏出的灯光照亮了发烫的脸。醉醺醺的亚人们喧闹的声音像是在替我打拍子，我的双脚踏着轻快的舞步。

    欧拉丽夜未眠。我也还不能安睡。

    前方的白色摩天楼设施变得越来越大。我脸上流露着笑意，加足了马力。

    冲进巴别塔的一楼，直接前往地下。

    地板上有个通往地下城的大洞穴。我连滚带跑地冲下装在洞穴旁的螺旋阶梯，走到一半就跳越扶手，跃进洞穴的中央。

    划破空气，咚的一声着地。脚下传来的震动也舒畅得令人想掉泪。

    我出发踏上地下城第1层。

    「……」

    沙，我停下脚步。

    宽广的单一道路。在视野的正中央独自晃动，矮胖的绿色身影。

    哥布林。

    （这个条件的话……）

    目标的大小也好，间距也好，无可挑剔。

    我大大地咽下一口唾液。被汗水弄湿的手掌在衬衣上擦了擦。

    哥布林也注意到我了。它一面发出吼叫，一面咚咚咚地跑过来。

    我手握拳，张开，重复了几次手的开闭，将右臂笔直地对准哥布林。

    「……」

    心跳声黏在耳膜上。

    一路累积下来的紧张、不安与期待，一齐压在我的肩上。

    浅浅地吐出一口气。

    我竖起了眉毛到极限，咆哮。

    「【火焰闪电】！」

    下个瞬间，绯红色的光埋没了整个视界。

    「！」

    一道绯红色雷电冲过。

    不，不对，是闪电状的火焰。

    描绘出锐角且不规则状的线条，火焰一口气贯穿了哥布林的身体。

    我的眼睛所能跟上的只到这里。

    火之雷电命中魔物的瞬间，眩目的爆炸光炸裂开来。

    橙色的火花绽放。

    「……啊。」

    全身变成焦炭，各个部位冒出黑烟的哥布林，翻白眼倒在地上。最后留下的沙哑呻吟，在地下城的通道上余音回荡。

    「……不会吧。」

    出来了。真的。

    我的魔法。

    呆滞地愣在原地的我，收回向前伸直的手臂，细细端详着自己的手掌。

    线条纤细的手。农事造成的几个茧在手上显得突兀。

    是平常看习惯了的我的手。没有任何改变。

    可是，使出来了。

    从这只手，使出了魔法。

    「……哈，哈哈。」

    一旦承认了状况，之后就简单了。

    全身发热。我紧紧握起张开的手，形成拳头。

    （好……！）

    明确的回应。明确的进步。

    不同于【能力值】的数值，肉眼可见的巨大变化的出现，让我得到了往那个人更近一步的明确感受。

    火焰闪电。火炎之雷。

    发动在一瞬间，速度达到光速，火力强大无比。

    比谁都快的火焰魔法。

    只属于我的魔法。

    「——！」

    喜悦的感情泛滥。

    我咬紧嘴唇一个人做了好几次胜利姿势。真是羞羞脸。但无所谓。

    我涨红了脸兴奋不已。

    像个傻子般，对，就像在公会登录成为冒险者的那天一样，两眼闪闪发光。欢喜之情达到最高潮，使我得意忘形。

    我当场冲出去，寻找下一个猎物。

    「火焰闪电！」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看到魔物就伸出手臂。

    「火焰闪电！」

    「呃噗唏！」

    像个小孩子一样大声叫个不停。

    「火焰闪电——！」

    「噗嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随看随爆。

    「火焰闪电！」「火焰闪电！」「火焰闪电！」「火焰闪电！」「火焰闪电！」「火焰闪电！」「火焰闪电！」「火焰闪电！」「火焰闪电！」「火焰闪电！」

    「「「「「「「「「「叽喔！」」」」」」」」」」

    我一而再，再而三，胡乱射出豪爽的烟火。

    「啊，跑到第5层来了……」

    不行不行，我脸上浮现出心满意足的笑容，转头环视四周。

    从淡蓝色变为淡绿色的迷宫壁面，显示这里确实已经超过第4层。

    玩过头了，我只有嘴上反省，立刻准备折返。

    差不多该回去了，我哼着歌向前迈步，

    「——呜，嗯？」

    不久，第一个不对劲的感觉来袭。

    视野应声产生歪斜。

    「咦……？」

    事情来得相当突然。

    我从没喝过酒，不过所谓的酩酊感，大概就是这种感觉吧。

    脚步踏不稳。连有没有踏在地上都不确定。

    视野无所依靠地摇晃后，最后我看到的是逐渐逼近的地面，然后便失去了意识。

    ●

    「……？」

    「怎么了，艾丝。」

    两名冒险者踏入了第5层。

    不过不是从上面，而是从下面来的。

    没有明显的负伤，脚步稳健的艾丝与里维莉雅，从深层区域第37层花了将近三天，走完了到这里的路程。前往地上不但要长途跋涉，还要二十四小时承受魔物袭击的威胁，但两人脸上皆不见疲色。

    用不了多少时间，她们就能从地下城返回地上了，然而来到这里，走在前头的艾丝却停下动作。

    里维莉雅向那一头优美金发的背影问道。

    「有人倒在地上。」

    「被魔物打倒了吗。」

    在窟室的中央，一个冒险者独自躺在地上。

    两人走向像是曝尸街头般倒卧地面的那人身边。

    「没有外伤，也不需要治疗或解毒……是典型的精神疲惫（mind down）。」

    大概是不经思考就使用了魔法吧，跪下进行诊断的里维莉雅做出了再简单不过的结论。

    使用魔法是要付出代价的。行使并发动魔法需要削减与体力相对的精神力（mind）。就像体力有所极限，精神力当然也是会见底的。

    真服了这人能把自己逼到昏倒，里维莉雅既惊讶又佩服。

    至于艾丝则是以双手撑在膝盖上，直盯着那个冒险者后脑勺的白头发看。

    「这孩子……」

    「怎么，你认识他吗，艾丝？」

    「不，我没有直接跟他讲过话，不过……他就是那个，之前我提过的弥诺陶洛斯……」

    「……原来如此。就是那个笨蛋讥讽过的少年啊。」

    里维莉雅恍然大悟，表示理解。

    她听艾丝提过这个少年——贝尔的事。艾丝说就在前几天大家在酒馆里嘲笑他被弥诺陶洛斯追得到处跑，是个胆小鬼的时候，本人（他）也在场。

    里维莉雅自己虽然是劝戒大家的一方，不过虽说她不知道贝尔就在现场，但没有立刻阻止众人仍然是自己的不对。里维莉雅深深反省，对他也怀有一份歉意。

    而比起自己，造成整件事情开端的艾丝更是一直把当时的事放在心上。

    「里维莉雅。我想向这孩子赎罪……」

    「……没有别的说法了吗。」

    太僵硬了，里维莉雅叹了口气，相对地艾丝则是眨了两、三下眼睛。

    看到少女什么也没弄懂的样子，里维莉雅也放弃了，决定不再多说。

    「好吧，总之现在做为应有的礼仪，自应该出手相助……」

    在不住点头的艾丝身边，里维莉雅继续维持跪姿，注视着贝尔。

    确认少年还没有要醒来的样子，她斜瞄了一眼少女。

    「……艾丝，我现在要你对这少年做一件事。要赎罪，我想这样就足够了。」

    「什么事？」

    里维莉雅简洁地说出了内容。

    「……这么简单就可以了吗？」

    「我无法解释清楚，不过，至少你也在这里保护了他，应该没有义务做更多了吧。……何况只要你这么做，没有男人会不高兴的。」

    「我不太明白……」

    不明白没关系，里维莉雅轻轻苦笑了一下。

    她暂且像个母亲般望着陷入沉思的艾丝，最后脸上做出威严的神情。

    她恢复成平时的神色，站起来。

    「我回去了。留下来也只会妨碍你们吧。你们两个人独处，才能做个了断。」

    「嗯。谢谢你，里维莉雅。」

    嗯，里维莉雅应了一声，便离开了。

    她根本不担心魔物的存在。

    因为保护少年的，是无人能比的最强守护者。

    ◇

    徜徉在半梦半醒的怀抱之中。

    清新徐风般的香气，与和煦太阳般的温暖。

    透过肌肤感受到的一切气息都好安稳。

    好困。

    真想永远置身于这舒适的怀抱里。

    （……？）

    轻轻地，有人摸了我的头发。触碰到额头的纤细手指弄得我痒痒的。

    好温柔的手指动作。令人安心。

    我小心翼翼地睁开闭着的眼皮。

    （……妈妈？）

    我的嘴唇呼唤着没看过长相，连见也没见过的人。

    朦胧映照在双瞳中的轮廓，顿时停止了动作。

    （对不起。我不是你妈妈……）

    （……咦。）

    那个人以清澈的声音如此回答我。

    我睁大了模糊不清的两眼。

    逐渐变得清晰的线条轮廓。

    第一个成形的是眩目的金色发丝，接着是美丽而端正的五官。

    最后是与发色相同的金色双瞳。

    「……」

    「你醒了吗……？」

    醒了。头脑醒了。

    可是时间还是暂停的。

    一片空白的头脑中，我只是专注地看着俯视着我的这个人的脸庞。后脑勺有种柔软的触感。很温暖。

    我了解到她对我做了什么了。一定，八成是，膝枕。

    这个人的……华伦斯坦小姐的手指，又梳理了我的头发。

    被碰到的眼皮，好热。

    「……」

    我慢吞吞地撑起上半身。

    远离后脑勺的温暖让人依依不舍，但还是起来了。

    她一时之间从我的视野中消失。取而代之地遭到斩杀散落一地的魔物尸体映入我的眼帘。

    我当作没看见，回过头去。华伦斯坦小姐，还没有消失不见。

    「……幻觉？」

    「……不是幻觉喔。」

    华伦斯坦小姐的表情「唔」的一下变了。端正的柳眉斜了一点。

    继而，我们互相目不转睛地盯着对方。

    深红色的双瞳与金色的双瞳产生交叉。就在无言的空间让她开始有些困惑时，我的脖子以上眼看着越来越红。当华伦斯坦小姐注意到我的样子时，已经跟颗熟透的红苹果没两样了。

    眼光失去焦点，瞳孔像颤蚓般卷成乱糟糟的一团。

    我猛烈地站起来。

    「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我以最快的速度，跑离了现场。

    「……为什么，每次都要逃走？」

    明白的人若是听见了，就能听出那语气有多么寂寞。

第二卷 第四章「神酒」

    「麻烦你了。」

    「好。」

    护身配件（amulet）被放在柜台上。戴着红帽子，蓄着一大把白胡须的地精店主，拿着镶有翠绿宝石的首饰走进店内深处。

    这家直接就叫做「地精杂货店」的骨董品店，今天也进行着一场小小的交易。

    围绕在店里装饰着的毫无统一性的商品之中，帕鲁姆客人静静地站着。

    「嘿，久等啦。」

    「结果呢？」

    「确实附有【能力值】补助……就是抗毒效果。很好很好。这个嘛……四万八千法利怎么样？」

    店主所言让帕鲁姆满足地点头。交易成立。

    「今天要付现吗？」

    「不，老样子。」

    双方淡淡地进行对话。

    倾斜着放在店内一隅的大型时钟（Hall clock），在他们之间滴下时针的声音。

    「老头子不是什么了不起的地精，没资格跟人说教，不过……」

    地精店主缓缓开口。

    他没理会顾客不解的样子，用手把玩着护身配件，过了片刻后才说出口：

    「劝你还是不要做太危险的事吧。现在说这也许晚了。」

    「……」

    「虽然不是众人皆知，不过在冒险者之间起了个传闻。说有个手脚不干净的帕鲁姆会偷人财物。有时甚至整个小队都上了当。」

    「……你想说什么？」

    「不，老头子可不是在怀疑你喔？那个帕鲁姆是个女的，而且似乎是多人犯案。老头子也知道跟你一个男的讲这个是找错人了。」

    只是啊，地精店主白胡须底下的嘴模糊不清地动着。

    「几乎所有遭窃的物品，都是我这老头子亲眼鉴识过的……所以啦？老头子是想告诉你，跟朋友来往还是适可而止比较好啦。」

    店主不太好意思地瞄了顾客一眼，听到他这样说，这名男性帕鲁姆，以目中无人的表情对他笑了笑。

    「原来有这么不学好的帕鲁姆啊。不过也许我不该这么说，但那些冒险者大人似乎也没资格说别人吧？他们当中很多人的所做所为，也差不了多少啊。窃盗恐吓样样来。」

    「你说的也是啦……」

    「如果是我，或许会对他们这样说：反省一下自己吧。」

    帕鲁姆的客人，最后坏心眼地笑了。

    「或许我这样太严苛了，不过被骗是他们活该。」

    「唔唔。」店主苦涩的呻吟声，被大型时钟的声响盖过。

    ◇

    「呜咕——……！」

    「……你在干嘛啊，贝尔。」

    我趴在沙发上，把两手抓着的枕头按在头上。看到我名符其实地藏头不藏尾的姿势，神仙对我吐槽，但我没心情回答。

    我竟然又从华伦斯坦小姐面前逃走了。

    不知道究竟是发生了什么事情才会造成那样的状况，唯一清楚的是，那全都是现实。包括憧憬的对象让我躺膝枕，还有我这个大白痴又跟以前一样，发出怪叫全力逃之夭夭。

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……真想死……

    「是不是那个……尿床了吗？」

    「才不是啦——」

    要是平常我早就激动万分地反驳了，但此时我只能发出软弱的声音。

    爆发的羞耻与混乱让我从那个人面前以脱兔之势消失，后来自己跑过了哪些地方，我也不记得了。一回神天已经快亮了，一回神又发现我已经虚软无力地靠着这总部的门，一屁股坐在地上。

    「唉。我不清楚发生了什么事，不过你实在是个多愁善感的孩子呢……」

    哪里是多愁善感，神仙。根本是断肠之痛。

    我慢吞吞地爬起来，耳朵附近还红通通的，总之先与神仙吃早餐。

    我很想一直痛苦挣扎下去，但由不得我。不过只有今天，我真想暂且忘了华伦斯坦小姐的事情……可是想也知道绝对做不到。

    不知道要到哪一天，我才能向那人道谢与致歉。

    「对了，贝尔。昨天那本书借我看吧。今天我直到中午都有空。」

    「啊，好的。可以啊。」

    神仙今天的打工排班似乎是从下午开始。除了【赫菲斯托丝眷族】的工作之外，她好像还在继续做摊贩的打工……身体不要累坏了吧？

    我将向希儿小姐借来的，跟图鉴一样厚的书递给神仙。

    「哦，这本书真是越看越，怪……咦？」

    神仙盯着封面看了一会，随便翻了几页后，突然停住了动作。

    紧接着，她的眼角开始一抽一抽地痉挛。就像被人家把一张跟自己无关的帐单塞到眼前一样。

    咦……？怎、怎么了？

    「……这不是魔导书（grimoire）吗。」

    「磨倒蔬？」

    我重复了一遍没听过的词语。

    不祥的预感早已化为汗水显现在我的脸上。

    「那、那是什么啊……？」

    「简单来说，就是魔法的强制学习书……」

    感觉体内的所有汗腺似乎都张开了。

    「我想就算跟你说『发展能力』你应该也听不懂，总之就是只有将『魔道』与『神秘』这两种类似稀少技能的能力发展到极限之人，才能编写的著作……」

    ——不幸地我听得懂，神仙。

    修得两种「发展能力」之人……换句话说至少也是LV.3以上的【眷族】成员。比路边阿猫阿狗的冒险者厉害千万倍之人的执笔作品……

    恐怕是与人称「贤者」的传奇人物同一职业的人，写下的呕心沥血之作……

    我脸上浮现出崩坏的笑容，整个人石化。

    「这就是你学会魔法的原因啊……。对了，贝尔，这本魔导书究竟是在什么来龙去脉之下，出现在这里的？」

    「我向认识的人借的……。听说是某人掉的……」

    「……」

    「大、大概多少钱……」

    「相当于【赫菲斯托丝眷族】的一级品装备，或是更高……」

    劈叽，石化的身体产生一道裂纹。

    「顺道一提，只要读过一次效果就会消失了。使用过后就只是本沉重的（垃圾）怪书……」

    完了。

    这么一本满载着以外部干涉让人学会魔法的「奇迹」的贵重书籍，我不但顺手牵羊，还用完就扔。要价上千万法利的玩意儿，被我，给吞了……

    总部陷入一片死寂。

    做出了无可挽回的事情，我满心绝望。

    神仙以压抑着情感的面具般表情低着头，不久去拿了把椅子，小快步搬到我面前。她站到椅子上面，双手放到我的肩上，从高处看着我，对我说：

    「听好了，贝尔？你偶然遇见了书的主人。然后在看过内容之前就直接还给主人了。所以书不在你手上，最重要的是打从一开始就没有什么使用过的魔导书……就当作是这样吧。」

    「太阴险了吧，神仙！」

    你怎么若无其事地想湮灭证据啊！

    「贝尔，在下界有很多事情讲漂亮话是没用的。我亲眼见识好几次了。被赶出住处，饿着肚子却连一个炸薯球也买不起，被关进废墟的地下室……被迫背负巨额负债。世界上充满了蛮横无理的事情啊。」

    「这些完全都是神仙自己造成的吧！」

    还有最后那句不吉利的话是啥啊！

    你瞒了我什么事啊，神仙！

    「总、总而言之，我得去向借我这本书的人讲清楚！」

    「贝尔，别这样，你太有洁癖了！世界可是比神还任性的啊！」

    「请别在这种时候创造名言好吗！就算隐瞒事实，迟早也会被发现的吧！」

    骰子已被掷下！希儿小姐一定会问我书看了没，况且不管我们再怎么撒谎，只要书的主人出现在酒馆，一切就玩完了！

    事已至此，只能坦承一切，将希望赌在「土下座」上了！

    我摆脱神仙的制止，一手拿着书踹破了总部的门。

    「希儿小姐在吗！」

    「哦哦，这不是少年喵。安安喵。」

    在酒馆「丰饶的女主人」的店门口，我向正在打扫的猫人少女搭话。

    我记得她是店员可萝伊小姐，她让尾巴在背后一边扭动一边挥来挥去，不怀好意地对我笑。

    「什么喵，什么喵？居然不打一声招呼就要找希儿，一大早的你想做什么——」

    「请你叫希儿小姐过来！」

    「——喵啊！知、知道了喵！」

    被我气势汹汹的样子与迫切的喊叫吓到，可萝伊小姐跳了起来。大概是看我样子不太对，她急忙冲进店里。门上的钟锵啷作响。

    很快地可萝伊小姐就从门后只探出脸来，向我招招手。

    我踏进还在准备的店内。

    「早安，贝尔先生。怎么了吗？」

    「希儿小姐！」

    希儿小姐啪哒啪哒地从厨房那边小跑步过来，她似乎是急着赶过来的，手上还拿着木制托盘。

    看到在淡灰色的头发上装备了三角头巾的希儿小姐，我上前说明了整件事的梗概。

    希儿小姐脸上原先浮现有些疑惑的笑容，听着听着眼睛越睁越大，很快地脸色也变了……当我说完一切时，她像之前某次那样轻轻别开了视线。

    「……您这下闯祸了呢，贝尔先生。」

    「不是吧，希儿小姐——！怎么说得好像事不关己一样啊！」

    那副不自然的态度让我大声嚷嚷起来。你是想拿我当代罪羔羊吗。

    希儿小姐把手上的托盘举高到唇边，遮住下半张脸，抬眼望着我。

    「还是不行吗？」

    「虽然超可爱的，但是不行！」

    我红着脸一口拒绝希儿小姐的哀求。

    这人真的有够魔女的耶！

    「吵死啦，小子。一大早的在别人店里闹什么啊。」

    正当我们在一问一答的时候，大概是听到了吵闹声，想不到女店主蜜雅阿姨竟然现身了。虽是矮人族却以庞大体型为傲的她，一伸手，从不禁吓呆了的我手中抽出书本，翻了几页确认内文。

    「确实是魔导书没错……不过嘛，既然都看了也没办法啦。小子，不要再去想这件事了。」

    「咦咦！可、可是……」

    「是那个人不好，谁叫他要放在店里，根本就是在说『请拿去看吧』。就算小子没看，发现这么贵重的魔导书，随便哪个冒险者都会谎称是自己的东西拿去看的。这种书本来就是这样。」

    莫名地具有说服力的话语正让我无言以对时，蜜雅阿姨用鼻子哼了一声。

    「把书搞丢的时候，原主就已经不抱希望啦。比方说小子要是搞丢了一个装满钱币的钱包，你也不认为能一分不少地要回来吧？」

    「这……」

    「就是这么回事。再想也没用啦。你就当作是赚到，赶快忘了吧。」

    蜜雅阿姨态度光明磊落，蛮不在乎地说。

    看看身旁的希儿小姐，她也一副伤脑筋的表情苦笑着，头歪向一边。

    我总觉得还犹豫不决，露出无法释怀的表情，结果……蜜雅阿姨侧眼狠狠瞪了我一下。她说：「男人不要啰啰嗦嗦的！」

    毫无忌惮地发出的大声吆喝，让我反射性地立正站好，「是！」竟然表示了同意。

    目送着蜜雅阿姨脚步沉重地回到店里，这样真的好吗，我心想。

    把手放在头上，我感到心情有些复杂。

    「……呃，对不起，打扰到大家了。那么，我先告辞了。」

    半晌过后，我如此说着，正要转身离开，希儿小姐却从突如其来地悄悄接近现身的可萝伊小姐手中接下篮子……然后胆怯地交给我。

    「今天也可以请您收下吗？」

    「……我、我收下了。」

    我支支吾吾地，收下她伴随着羞赧笑靥，以双手递出的篮子。

    每次这种时候我都会觉得好难为情，不过这种时候的希儿小姐，看起来也真的好高兴。跟平常不一样，就像毫无矫饰地流露出喜悦之情……不，也不是说她平常就都不高兴……该怎么说呢，不知道该怎么表达。

    我红着脸再一次道谢，这次真的离开了「丰饶的女主人」。

    暂且回到总部后，我放下旧魔导书，穿上装备品以备探索地下城。

    向神仙说明了在酒馆发生的事情经过后，神仙以温和的语调说「路上小心」送我出门。

    （对了，回复药好像用完了……？）

    在大道上跑着，我唐突地想起手边的道具状况。三天前探索迷宫时把回复药用完了。左腿的腿包里空空如也。

    （这阵子都没去买东西……就去一趟好了？）

    前往地下城的途中，我决定顺便去一下好久没光顾的某家店。

    店铺位于西大街外围有些偏僻的后巷里。

    独栋建在采光不佳而有点潮湿的地理位置，一块模仿四肢健全人体的【眷族】徽章，就像招牌一样装饰在房屋上面。

    「不好意思——，早安——……」

    稍微推开双扉木门探头一看，阴暗的店内有一名兽人女性，正在从橱柜里挑选东西。她注意到我，便以眼睑半阖的双眸望着我。

    「早安，贝尔。好久不见……」

    没什么抑扬顿挫的声调与昏昏欲睡的表情看起来像是刚睡醒，但实际上这个人平常就是这样。她穿着伸出尾巴的裙子，以及左腕短袖、右腕长袖的有些特殊的上衣。右手戴着手套（glove）。年龄看上去与埃伊娜小姐差不多或是再小一点的她，结束了刚才的作业，绕到店内里侧的柜台处。

    「抱歉这么早就来打扰。现在方便吗？」

    「方便，因为要是贝尔走了，就没有其他客人了……。那么，你今天要买些什么？」

    中间夹着柜台与我面对面的她，拿出了收在里面的箱子，放在桌上。

    宽幅的箱子里整齐地摆放着装满各色液体的试管。

    「对了，米赫神呢？他不在吗？」

    「米赫神有点私事，傍晚才会回来。今天只有我一个人……」

    我一边比较着各种试管……回复药，一边不经意地问道，得到了这样的回答。

    这里是米赫神统率的【米赫眷族】拥有的店铺，同时也是他们的总部。而隶属于【米赫眷族】的唯一一名成员就是她，娜扎小姐。

    她拿起纯度看似很高的回复药，趁机向我推荐这项商品。

    「贝尔，怎么样，差不多想用用看这个高等灵药了吧……？」

    「不、不了，对我来说还太早了啦——」

    看到她对着我拿出要价数万法利的高等回复药，我以抽搐的笑容委婉地、拐弯抹角地拒绝她的建议。由于双方都是贫穷【眷族】出身，一方是抓到机会就想推销东西，一方则是千方百计减少开销，我们这种对话，早已成了家常便饭。

    不过别看娜扎小姐这样，她可是很强势的，几乎每次都是我讲输……

    「贝尔，你最近都没来我们的店呢……」

    「呜……！」

    「米赫神很寂寞喔。肚子也在叫。……因为很饿。」

    自从雇用连准备道具都一手包办的莉莉以来，我就一直没来这家店了。娜扎小姐诉诸良心苛责般的发言让我一阵焦急。

    糟糕，再这样下去她会让我买更多不必要的东西的……！

    「对、对了，昨天我钻进地下城里，结果发生了一件奇怪的事耶！」

    我情急之下改变话题，讲起昨天在地下城内使用魔法，结果昏倒了的事。娜扎小姐默默地听着，然后轻声说：「喔。」

    「那是精神疲惫。刚学会魔法的人一得意忘形，就很容易这样……」

    「精神疲惫……？」

    「因为使用魔法会消耗称为精神力的能量。消耗太激烈就会一下子撑不住。」

    所以……，娜扎小姐接着说道，然后在柜台底下翻翻找找。

    「你可以喝下这个恢复精神力的灵药，防范于未然。这是最近刚做好的喔……」

    「咦，可、可是这个，应该很贵吧……」

    「别担心，贝尔是老主顾了，算你便宜点。……八千七百法利。」

    我立即后退一步。

    「好吧……」

    娜扎小姐见状，垂下了头上的犬耳，又拿出两根试管。

    「只要你愿意用八千七百法利买下这个，我就再加上这两份回复药，一共九千法利卖给你……如何？」

    听到这提议，我睁大了眼睛，马上用不太精明的脑袋瓜子苦思起来。

    【米赫眷族】的回复药最低价格为五百法利。就从这点来看的话相当划算。虽然九千法利的花费实在太伤了……可是，能够扩大魔法使用量的这个道具，却也的确魅力十足。

    做好万全准备对应任何意外，是成为一流冒险者的条件……

    「在地下城会发生什么事，谁也不知道。有备而无患喔……」

    这句话成了最后推力。

    胆小的我将金钱与小队的安全放在天枰上，选择了后者。

    「好吧。我买。」

    「谢谢你，贝尔。爱死你了……」

    眼脸半阖地对我笑着，丝毫不害臊地说出这种话来的娜扎小姐害得我一阵脸红，一收下商品，我立即准备离开。

    向挥挥手说掰掰的娜扎小姐告别，我走出店铺。

    「贝尔真好骗……」

    ……离开时好像听到什么，不过我什么也没听见。幻听啦，幻听。

    离开店铺的我，在今天徘徊好几次的西边大道上前进，来到中央广场。

    晴朗的天空下，广大的圆形广场，今天也聚集着全副武装的战士们。

    （还没来吗……？）

    我在集合地点试着寻找莉莉的身影，视野中却没有类似的兽人女孩。

    我正觉得稀奇，要前往巴别塔时，途中一幅光景偶然映入我的眼帘。

    在等间隔种植着阔叶树的中央广场一隅。叶隙间的阳光渗入土地，树叶随轻风摇曳，看起来相当舒适的树荫下，我看到了莉莉与像是冒险者的几个男人。

    三个大男人包围着体型瘦小的莉莉。他们一脸凶神恶煞地嚷着什么，至于莉莉则是拼命摇着头。气氛看来十分险恶。

    ——难道是【苏摩眷族】的成员们？

    这个想法一通过脑海，我不顾一切地走向他们那边。

    「……少说废话……拿来！」

    「已经……没有……了！真的……！」

    莉莉他们那边传来争吵的声音。

    焦急的我，避开了相对于他们形成死角的阔叶树，打算立刻介入他们当中。

    「喂。」

    「！」

    然而，突如其来地。

    有人抓住了我的肩膀，像是要妨碍我的行动。我一面感到惊愕，一面转过头去。对方是男性冒险者。是个背后装备着长剑，体格强壮的黑发人类。

    （咦，这个人……）

    「果然是那时候的小鬼啊……算了，我问你。你跟那个小矮子是一伙的吗？」

    这个声音与口气，不会错。就是很久以前在后巷里碰上的那个男性冒险者。

    「喂，快点回答。你雇用了那个支援者吗？」

    「……那孩子不是你之前追的那个帕鲁姆小孩喔。」

    面对眼前这个一脸不耐烦的男人，我如此回答。可以说有一半是反射性的。

    穿着大件长袍又戴着连衣帽所以看不太出来，但莉莉不是帕鲁姆，是犬人。

    我这样说的意思，是要他别搞错了，然而……男人却歪了歪嘴，嘲笑道：

    「白痴……我很想这样说你，不过随你怎么想。你就继续演傻瓜吧。」

    男人骂我的难听话让我很不服气，但更令我在意的是他的语气。

    听起来好像是在指出我被骗了。

    我不会轻信这个人说的话，可是……

    我正在一脸讶异时，男人收起了嘲笑，变了一张脸。

    「别说这个了，我说你啊，跟我合作吧。……我要陷害那个小矮子。」

    「什……」

    「不会叫你做白工的。我会付酬劳，从那家伙身上抢到钱之后，也会分你一点。」

    男人似乎是说认真的。事情太过突然，让我说不出话来。

    「你只要装做没事的样子，照样跟那小矮子钻进地下城即可。之后就随便找个理由分手，让那家伙孤立。接下来由我下手。小事一桩，很简单吧？」

    男人绽开了嘴角，哈哈大笑。

    令人厌烦的笑法。我至今从未接触过的卑鄙气味。

    寒气与厌恶感在体内四处乱窜，而我，则握紧了拳头。

    「为什么，要说这种话……？」

    「啊啊？少啰嗉，你只要老老实实地点头同意就行了。这么轻松就能赚到钱，不是很棒吗。」

    哈，男人大声嘲笑。

    「好好想想吧。那家伙只是个搬运工（支援者）耶？帮不上什么忙的废物消失了，应该不痛不痒吧？能压榨就压榨，然后扔掉就算了吧。」

    沸点超过了界限。

    眼皮内侧发烫。

    跟那时在后巷的情形不同。我没多余精神感到害怕，决定性的怒气支配了我的身体。

    「我才不要……！」

    「臭小鬼……！」

    男人扭曲着脸恐吓我，我也用上最大力气皱起眉头。

    我们陷入一触即发的气氛。像是对充斥的的怒气感到畏惧般，头上大树的茂密枝叶摇动起来，沙沙作响。

    怒目相视了半晌，最后男人大大地咋了一下舌转身离去。

    我仍然无法消除固定于两眼的凶气，一直看着那人逐渐远去的背影。

    「……贝尔大人？」

    「！」

    背后传来了压低的声音。

    我像被吸引过去般看向对方，只见莉莉就在我的背后，茫然地抬头望着我。

    刚才还熊熊燃烧的感情顿时萎缩，出乎预料的状况让我乱了手脚。

    「莉、莉莉？你什么时候来的？」

    「现在才来的……您跟那位冒险者谈了些什么？」

    「呃——……没有啦，就人家想找我麻烦……」

    我随口乱诌。我怎么可能对站在眼前的本人说别人找我交涉，要陷害她呢。

    莉莉直勾勾地盯着心中不安的我，紧抿着嘴，露出有些阴暗的表情。

    「对、对了！我看莉莉刚才好像被别人缠上了，你还好吗！」

    「您都看到了啊……。请放心，就如您所看见的，莉莉没事。」

    莉莉张开双臂当场转了一圈，最后在连衣帽下对我微笑。

    看起来不像遭到暴力对待，那些人似乎真的没危害到她，我放下心来。

    「莉莉，那些人是……」

    「莉莉也跟贝尔大人一样，被人找麻烦了。或许莉莉与贝尔大人，看起来真的很好欺负吧？」

    我的话被打断了。

    半开玩笑地说着，笑容不断的莉莉，明显地在拒绝我继续追问下去。

    「好了，我们走吧，贝尔大人。莉莉整整两天偷懒没去探索了，今天请让莉莉好好期待贝尔大人的表现吧？」

    走过我的身边，莉莉迈步往巴别塔前进。她回头看看我，从摇曳的浏海底下露出的栗色大眼睛，好像没事儿似地显出柔和的神色。

    我也没再多说了。我闭上嘴，默默跟在莉莉身后。

    此时面向前方的莉莉是什么样的表情？我耳里只听见吵杂的人群声，脑中一直在想这件事。

    「……差不多该结束了吧。」

    ●

    「咦，埃伊娜已经要下班啦？」

    「嗯，我想先回去了。」

    听到同僚的话，埃伊娜点点头。

    这里是公会本部窗口。做为服务窗口门厅的一楼空间无论是地板还是墙壁都覆盖着白色大理石，流过一种严肃的气息。从窗户射进来的余晖照亮了跟大宅第一样宽敞的大厅。

    从窗口望着门厅的光景，埃伊娜将办公桌整理干净，从座位上站起来。

    「哇，刚刚好下班时间！那个埃伊娜居然会在这个时间结束工作，不会吧，难道是有男人了！」

    「你想到哪去了啊……」

    她挥挥手表示「想太多」，苦笑着离开门厅。

    最后她回头说了一句「我先走了」，便从职员用的后门离去。

    「好——……」

    让公会配给的颇为时髦的鞋子发出清脆跫音，埃伊娜走向住处的反方向。她的家离公会本部算是比较近，但那不是她要去的地方。

    在此时染上一片黄昏色调的这条西北大街上，没有几个摊子或小贩，只有巨大的商店林立在道路两侧。这是因为这条大道是公会本部的设置地点，与冒险者相关的店铺挤满了整条路。

    附近一带的人们，在寥寥可数的几条大街当中，特别称这西北大街为「冒险者街」。

    道路也比其他大街来的宽，埃伊娜与身穿重装铠甲的冒险者团体擦身而过时，并不觉得拥挤。

    （结果光靠本部的资料，还是只能查到【苏摩眷族】的官方见解……）

    埃伊娜这几天，都在尝试探寻【苏摩眷族】的内部情形。

    当别人问她为什么，她总是简洁地回答：因为好奇。若是要再补充得详细点，那就是她担心贝尔会被卷入麻烦事当中。

    （就算问【苏摩眷族】的负责人，大家的回答也都大同小异……还是靠自己的双腿努力看看吧。）

    她四处搜集公会的参考文献并向人打听情报，但成果不甚理想。

    由于他们对金钱的异常执着太过露骨，大家只注意到表面的事实，知道的就是有种异样的氛围让成员们拼死拼活。埃伊娜一面整理要点，同时也稍为试着思考。

    （主神为了自己的目的而煽动【眷族】……不对，这样说不通。）

    如果要列举可疑的印象以及问题点，就是对金钱的执着，以及派系本身的规模吧。

    不同于他人对苏摩的评价，那个【眷族】拥有大量的成员及信徒。

    （如果原因并非出在主神苏摩身上呢？不，假设只是有某个诱因的话，也许是【眷族】本身……成员们自己失控了？）

    想到这里，埃伊娜的脚步暂时停下来。

    有家大型酒馆出现在她的视野里。

    「嗯——……到这里打听应该是最好的，可是……」

    古今中外，收集情报就是应该到酒馆。

    然而，这个地方却也令埃伊娜有些却步。

    对她而言……不，对精灵而言，众多冒险者群聚的酒馆，几乎都是一大难关。

    说穿了，就是男人们将会不分种族地找她搭讪，就像蜜蜂围绕鲜花。

    「啊哈哈……还是算了吧。」

    想像到恐怕将会面临的发展，埃伊娜面带苦笑，乖乖走过了酒馆门口。从门后方传来冒险者的粗嗓门，让她有些惊慌地加快了脚步。

    （不是我爱自恋……）

    埃伊娜对自己的容貌还算有点自觉。

    自己毕竟继承了一半其他种族也称赞为美男美女的精灵之血。她必须承认异性的确会神色大变地争相追求自己。

    （我也不是那么迟钝，都不想跟异性来往啊……）

    她想起离开职场时，友人惊讶地怀疑自己交了男朋友的表情。

    埃伊娜不觉得自己有那么不懂世故。她已经十九岁了，就算有个交往对象也没什么好奇怪的。她自己有时候也不免觉得空虚。

    不过这也是因为她太热爱工作了。

    （可是，就是遇不到一个对象，能让我觉得「就是他了！」嘛……）

    追求埃伊娜的人，大多是强壮精悍的冒险者。

    他们看起来都很可靠，似乎能带领自己往前走，甚至是让自己晕头转向。

    而就是因为他们都是这样的人，才会让埃伊娜有点畏缩。

    （其实不需要那么可靠啦——，我是这样想……）

    毕竟大家都公认她很能照顾人，她想，或许自己比较喜欢有那么一点不争气的人……埃伊娜忍不住有这种过于露骨的想法。

    光靠自己很多事情解决不来，却仍然想自己努力看看，结果到最后还是得垂头丧气地来到埃伊娜身边，她要的就是这样的人。埃伊娜也笑着说「真拿你没办法」，帮他的忙，两个人一边互相帮助一边建立感情，互相扶持的关系。

    愿意依靠自己，或者说能激起自己的保护欲的对象，对埃伊娜来说正正好。

    （唉——，上哪里才能找到像贝尔那样的男人呢——……）

    嗯，这就对了。

    这就是她要的。化为言语清楚多了。

    对啊我喜欢的就是像贝尔那样的男人嘛——啊哈哈——，埃伊娜完全明白了。

    （……等一下。）

    喂喂喂，她一只手在半空中反拍了一下。

    什么像贝尔那样的男人——不就他本人吗。

    埃伊娜在空无一物的场所自己脸红，在空无一人的地方自己「啊哈，啊哈哈哈！」地发笑。

    「啊，到了到了！」

    明明只有自己一个人却夸张地发出大声音。她带着仍然发烫的脸颊，走进以粗糙的加工石建成的两层楼道具店（item shop）。挂在上面的店名招牌写着「零售家」。

    她来到这里，是为了调查据说由【苏摩眷族】贩卖的酒类。

    除了因为能调查的选项只剩下这个之外，不自然地以少量酒类闻名这点也显得相当可疑。埃伊娜本身并不认为这样能查出什么，但还是觉得很有调查一下的价值。

    （比很久之前来的时候，商品数好像增加了？）

    比玻璃强度更高的透明水晶柜，像占据位置般纵横排列于店内中央。埃伊娜转着头浏览这些高大的陈列柜。

    很多商品是放在柜子里的。盛在圆底烧瓶里的蓝色液体是灵药，细长试管里的液体是解毒药，装在时髦造形的瓶子里的是万灵药……全部都是从商业类【眷族】进货的商品。

    【眷族】的商品基本上很多道具店都会贩卖。这家店毕竟成功买下了面向「冒险者街」的地点，相当受到冒险者欢迎，品项也比较多。

    埃伊娜大致上看过所有冒险者用的道具后，走向以箭头标示着食品杂货（grocery）的店内一隅。

    （哇！有了有了！）

    在排列着瓶子的酒柜里，埃伊娜找到了【苏摩眷族】的标签，兴奋起来。

    放在酒柜里的瓶子没有一点装饰，真的就只是个玻璃瓶。内容物也是透明的。不管用多偏袒的眼光，看起来也不怎么好喝。

    然而比起其他酒类摆着好几瓶，【苏摩眷族】的商品却只剩下一瓶，看来的确很畅销。

    （……「苏摩」？）

    看到毫无干劲的白纸标签，埃伊娜眨了眨绿宝石色的眼睛。

    与主神同名的品牌……是天神苏摩自己命名的吗？

    埃伊娜略为歪着头，想请店员来从关着的柜子里取出商品，不经意地看到了价格标签。

    六万法利。

    碰！埃伊娜的额头撞上了柜子。

    （什、什么——！不、不过就是一瓶酒耶！）

    ——真不敢相信！比贝尔的整套装备还贵喔！

    埃伊娜摸着撞红的额头，目不转睛地盯着「苏摩」瞧。

    足以与行情较高的冒险者专用道具或装备品匹敌，甚至比那更贵。虽然不到高不可攀的地步，但也不是一般人能轻易出手的货色。

    以嗜好品的等级来说，层次差太多了。

    （身、身上不可能带这么多钱啦……）

    公会的薪水虽然优渥到不输给一般冒险者，但也不至于能把六万法利这么一大笔钱随身带着走。况且要是真的买下去，埃伊娜的生活费可是会变得相当拮据。她前两天才刚买防具送给贝尔的。

    面对着酒柜，埃伊娜此时真是伤透了脑筋。

    「……是埃伊娜吗？」

    「咦？」

    抚过耳朵的清晰声音。听到有人叫自己的名字，埃伊娜转过头去。

    在她背后的，是一名以女性来说个子较高的精灵丽人。

    闪闪发亮的翡翠色头发长到背后，绑成低马尾。穿过美丽长发伸出的耳朵有如树叶般尖锐朝上。在容貌出众的精灵当中，此人更是拥有仙姿玉质的傲人美貌。即使称为超尘脱俗也不为过。

    随时散发英勇气质的她，一双眼睛的颜色与埃伊娜相同，不，是更为澄澈的绿宝石色。

    埃伊娜这次真的大吃一惊。

    「里、里维莉雅大人！」

    「果然是你啊……。好久不见了，一阵子没见到你，又变漂亮了啊。都快认不出来了。」

    看到算不上笑容，只是嘴角柔和地弯曲的里维莉雅·利欧斯·阿尔弗，埃伊娜赶紧摆出恭敬的态度。

    「谢、谢谢大人！您过奖了，我铭感五内……」

    「……不要用那种方式讲话。这里不是精灵乡。更何况你也不是乡里出生的。没有必要对我必恭必敬的。」

    「可、可是，母亲告诉我，对于高贵的人士，心中不可忘记敬意……」

    「竟然连艾娜那样的人都对女儿灌输这种观念……。真令人悲叹，我们明明是一起逃出村子的。」

    呼，里维莉雅吐出了一口让见者为之神魂颠倒的叹息，对埃伊娜投以强硬的视线。

    「没错，最低限度的分寸是要懂的，但不需要矫枉过正。我对于那种身陷牢笼般的僵硬对待打从心底烦透了。你如果想尊敬我，就先体谅我的心情吧。」

    「怎、怎么这样……」

    里维莉雅半带压迫的语气让埃伊娜招架不住。

    诚然，埃伊娜是在向世界大开门户、多元种族参杂的自由都市出生，对于精灵乡只有知识没有认识，可是……眼前的人物可是王族（high elf）啊。

    流于自己体内的一半血脉，擅自让自己低头哈腰。

    「我没有叫你完全舍弃礼仪。只是要你别太敏感罢了。」

    「我、我明白了……」

    「很好。」

    她满意地点头，反倒是埃伊娜心里忐忑不安，眉毛弯向奇怪的方向。

    埃伊娜将「真是伤脑筋」这句话藏在心里，不过也随即改变意识，重新对这场重逢感到喜悦。

    自从小时候见过几次后，她就再也没遇到里维莉雅了。

    埃伊娜进入公会后，因为职业关系，很快就得知了里维莉雅的存在，但出于工作性质，她不能再轻易地去拜访里维莉雅。

    不是说绝对不能见面，但埃伊娜总是不禁退缩。

    「看你一切安好，我就放心了。想不到你竟然在公会任职。」

    「对不起。我是有想过要与您联络……」

    「别在意。我自从来到这座都市，也是天天钻进地下城，无暇顾及其他事情。大概就是这样拖着拖着，一直往后延吧。」

    里维莉雅连一个点头的动作都显得极为高尚。埃伊娜虽然也是看着母亲的文雅举止长大的，但还是比不上王族出身的她。层次差太多了。

    「里维莉雅大人怎么会到这里来？」

    「没什么，前两天探索把道具用完了。来补充点。」

    「我记得里维莉雅大人能够使用回复魔法……啊，我问这太傻了吧。」

    「嗯。毕竟魔法也并非万能。能用道具解决最好。埃伊娜呢？」

    「啊……」

    被她一问，埃伊娜才想起自己的目的。由于里维莉雅催促她说来听听，于是埃伊娜有些犹豫地娓娓道来，但避而不提调查【苏摩眷族】的事。

    这是为了避免造成「公会的人在暗中调查特定派系」的不必要流言。

    「哦，这个酒啊。我的【眷族】当中也有很多人爱好呢。」

    「咦……请、请问一下，里维莉雅大人？喜好这种酒的人当中，有没有人上瘾，或是引发某些不寻常的症状呢？」

    「在我看来嗜酒的人都不正常，不过……倒是没有人做出偏离常轨的行为。为什么要问这个？」

    「呃……那个，有朋友推荐我这种酒，但我听说是那个【苏摩眷族】的酒，不禁产生了一点偏见……」

    埃伊娜夹杂着少许事实告诉她。因为问的内容很难找借口掩饰，加上她想问过里维莉雅，也许能获得某些新进展。

    「原来如此。的确，我有听说过那个【眷族】的团员，时常做出一些令人毛骨悚然的言行。」

    「里维莉雅大人知道些什么吗？」

    她有些期待，声音变得有些兴奋。

    这可能是一大败笔。

    里维莉雅闭起了一只眼睛，目不转睛地凝视着有点急着追问的埃伊娜。

    呜，埃伊娜一时语塞。糟了，她想。

    里维莉雅的判断力很敏锐。她能轻易识破对方的心机，看穿背后的想法。小时候，埃伊娜只有在她面前什么也瞒不住。

    自己在追查【苏摩眷族】的事，也许要被她发现了。

    埃伊娜冒着冷汗等待里维莉雅的反应。

    「……好吧。很不巧，我对那个【眷族】所知不多。应该就跟你一样，或比你知道得更少吧。」

    「这、这样啊。」

    虽然完全被她察觉了，但好歹没遭到追问，让埃伊娜松了口气。

    里维莉雅注视着这样的她半晌后，才开口说道：

    「虽然我不知道……不过我认识一名人物，十分精通那个派系的事情。」

    「……咦？」

    「要不要跟我来？到我们【眷族】的总部。」

    ●

    长殿。

    如果要形容的话，就是这个词了。

    （虽然早有耳闻，不过……真不愧是欧拉丽数一数二的探索类【眷族】的总部……）

    都市欧拉丽的最北端。这栋建筑就坐落于距离大街有些偏远的马路旁。

    又长又大的宅第就像硬是盖在狭窄的用地面积上。好几座高塔有如枪林般层层重叠，互补其不足。各塔的屋顶形成了剑山。

    紫铜色的宅第高度虽然终究不及巴别塔，但抬头仰望也会令脖子酸痛。最为高耸的中央塔，发黑的塔顶部分正染上黄昏的色彩。

    恰似以火焰雕刻而成的宅邸。

    如此表现极为贴切。

    「里维莉雅小姐，您回来了。」

    「抱歉，这位是……公会的？」

    「是我朋友的女儿。希望你们能睁一只眼闭一只眼。」

    向一男一女的两名看门人谈妥后，埃伊娜与里维莉雅一起通过了宅第大门。

    两人并排而站看起来就像姐妹，但实际上，年龄却差了一倍以上。

    精灵在亚人当中是特别长寿的种族。

    「那个，现在问这或许太晚了，不过……这样真的好吗？」

    「你指哪件事？」

    「招待隶属于公会的我来到总部……若是【洛基眷族】的机密情报，透过我而外流的话……」

    「做不到的事情就别拿出来讲，埃伊娜。如果你是居心叵测的人，我从一开始就不会带你来了。还是说，你就这么想被我侮辱吗？」

    「不，不是的。我没有那个意思……」

    部分幼年时期的光景重回脑海，埃伊娜进入宅第，让她领着自己来到会客室。

    这是一间以橙黄色为基调，风格稳重的房间，直接面向通道。室内设置了好几把看似价格不菲的沙发以及铺着桌巾的圆桌。虽然装潢洋溢着高级感，却不太有会客室的感觉，比较像是休憩与团聚的空间。

    光是看到这个空间，就能隐约察觉【洛基眷族】内的氛围。

    （哦，真不错耶，还满想住住看的。……嗯？）

    埃伊娜环视着房间时，一个光景映入眼帘。

    一把背对着自己的扶手椅。在那椅背上放着一块小巧的金块。

    不，不对，是人头。金色的长发流泄到扶手外侧。

    坐在椅子上的人，扭转了那纤细的脖颈，慢慢转向埃伊娜她们这边。

    埃伊娜立刻为之屏息。

    「你回来了，里维莉雅。」

    「嗯，我回来了，艾丝。」

    比埃伊娜年纪更轻的美丽少女。

    纤细的容貌轮廓比起柔和，更具有一种英勇的线条美感。然而明丽的金色眼眸却有如清冽泉水般澄澈，完全体现了「无瑕」两个字。

    在她当中，高洁的精美与可爱的童稚确实是并存的。

    就像埃伊娜以前自己讲过的那样，那副容貌美得令人为之叹息。

    艾丝·华伦斯坦。

    贝尔倾心的对象，金发金眼的冒险者。

    「那个人是……谁？」

    「啊……我、我是！」

    「她算是我的亲戚。你们俩简单地打个招呼吧。」

    在里维莉雅的催促下，两人互相做了自我介绍。艾丝始终注视着埃伊娜，清楚地说出了自己的名字。

    身上没穿防具的艾丝看起来就像娇生惯养的千金小姐。以纯白连身裙裹身的细长体型给人强烈的纤柔印象，让只有标准大小的胸围看起来大得多。

    什么也没套上的白皙裸足晶莹剔透，好似雪膏般细滑。

    ……坐立难安。

    虽然对艾丝过意不去，但埃伊娜不禁这么想。两个当事人并没有在此见面，但她却陷入一种被夹在贝尔与艾丝之间的感觉。

    虽感到有些不自在，不过她还是与艾丝面对面，跟里维莉雅一起坐在桌旁。

    「艾丝，消耗掉的道具都买齐了吗？十天后又要远征了喔。」

    「嗯……明天去买。」

    抱着膝盖坐在椅子上的艾丝轻声说道。银铃滚动般的声音微弱地响起。

    跟很久以前朝向自己的一样，里维莉雅像看亲生孩子般的视线让埃伊娜感到惊讶，她小声地问起一件从刚才就令她在意的事。

    「那个，里维莉雅大人？」

    「怎么了？」

    「华伦斯坦小姐是不是有点沮丧……？」

    少女把半张脸埋在白色布料下的膝盖里，从她身上感觉不到丝毫元气。金色长发也缺乏光泽，一副垂头丧气的样子。

    没错，她的确很沮丧，甚至连初次见面的埃伊娜都看得出来。

    听了埃伊娜这样的问题，里维莉雅难得地吃吃笑出声来。

    「没什么，她只是好像被一直很在意的男人跑了。」

    大概是真的觉得很好笑，里维莉雅的肩膀晃动个不停，但对埃伊娜来说这段发言并不能当作笑话来听。「唉呀……」她一只手按着额头，开始头痛。

    看来当弟弟一样疼爱的男生没什么希望了。

    还是别告诉贝尔吧，埃伊娜将这时听到的话封印在自己的心底。

    「……里维莉雅大人。那么，关于刚才那件事……」

    「啊啊，不好意思。我叫那人过来吧。」

    笑过瘾了之后，里维莉雅伸手去拿带回来的包包。

    她拿出来的，就是那瓶「苏摩」。

    「呃，里维莉雅大人？您不是要叫那人过来吗……？」

    「在屋子里到处找人太麻烦了。况且那人根本是神出鬼没，没把握找得着她。请她自己过来比较有用。」

    在埃伊娜还满脑子狐疑时，里维莉雅拔开了自己买来的——用一张【洛基眷族】的请款单就完成付帐的样子实在叫人印象深刻——酒瓶的瓶塞。

    不同于酒类的独特甜香顿时充满整间会客室。

    「哇啊……好清凉的香气。」

    「嗯。虽然已经闻习惯了，不过还是一样芬芳呢。」

    埃伊娜享受了酒香片刻，不假思索地接下了里维莉雅突然递给自己的玻璃杯。当埃伊娜回过神来，发现自己竟然让身为王族的里维莉雅为自己斟酒，差点没把她吓昏。

    担待不起的待遇让她惶恐不已，她胆战心惊地将玻璃杯倾向自己的嘴唇。

    （呜哇……！）

    一倾杯的瞬间，埃伊娜睁大了眼睛。

    好喝。太好喝了。

    令整个舌头酥麻的强烈香甜。但是入口不腻，柔滑入喉。

    芳香在眨眼间通过鼻腔。回甘清爽，意识受到最后的最后一丝余韵操控。就像韵味渗透了身体的每个角落。

    难怪会让顾客一再回流，埃伊娜才喝一口就体会到了。

    「这个味道是……！」

    就在埃伊娜才刚喝一口苏摩的瞬间。

    哒哒哒哒，像是被酒香吸引过来似地，一个激烈的脚步声迅速靠近。

    「喂，是苏摩吧！」

    下个瞬间，披散着那头朱红色头发，【眷族】的主神洛基现身了。

    「来了啊。」

    「您说要请她来，原来是这么回事啊……」

    「啊——！果然，果然是苏摩！什么，是里维莉雅为了我买来的吗！哎唷——，我的孝顺女儿啊！」

    埃伊娜低头看着手上散发芳醇香气的玻璃杯，接着将视线移向一如里维莉雅所料地被引诱上钩的洛基。

    在黑暗中仍然有如放出淡淡红光的朱红色头发与眼睛。有些眯细着的双眸颇为讨喜，但宛如雕刻家穷尽技术点缀而成的完美风姿，错不了，只有天神下凡才能有如此容貌。瘦长端整的五官，如今简直像摇尾巴的狗儿般兴奋雀跃。

    「付钱的是我，但说要买的不是我。」

    「那就是艾丝啰！我看你从地下城回来就一副沮丧的样子，也是为了给我这个惊喜而装出来的吧！呜——，艾丝美眉真是超古锥的啦！」

    「不是。」

    对于随时都可能兴奋得抱上来的洛基，艾丝依然维持着沮丧状态，发出剑气表示威吓。意思是：你敢动手动脚我就要砍人了。

    洛基一边冒着汗，「奇、奇怪？」一边慢慢后退。

    「我、我觉得艾丝美眉『傲』的部分好像太极端了点，你说呢？」

    「想征求我的同意，麻烦先说我听得懂的语言。先别说这些，带伴手礼来的是这孩子。」

    啊，原来是要拿这当理由啊。

    埃伊娜这才明白里维莉雅的打算。

    精通【苏摩眷族】内情的神物，不会错，一定就是她们的主神，也就是这位洛基了。意思就是要向神献上供品，好请她回答问题。

    即使直接向神请教意见令自己裹足不前，但埃伊娜还是下定了决心。

    「嗯嗯？这是哪来的孩子啊？」

    「初次见面您好，女神洛基。我的名字是埃伊娜·祖尔。本次突然来访……」

    「啊啊，那种的就免了。会害我脖子后面直发痒。拜托不要。」

    洛基嫌麻烦地挥挥手，忽然察觉到什么似地盯着身穿制服的埃伊娜。

    她睁开眯着的右眼，做出不怀好意的笑容。

    「怎么，公会的人居然来与我们的【眷族】做接触……乌拉诺斯那老头，嘴上喊着中立，肚子里却藏了把刀，是这种打算吗？」

    「不、不是的！我是……！」

    「这孩子是我的客人。不许你中伤她。」

    「啊，是喔。既然是里维莉雅的客人，那就没问题了。不好意思啊，埃伊娜妹妹。多多包涵啰？」

    「我、我不介意。请别放在心上……」

    看到里维莉雅宁静的视线，洛基没劲似地耸了耸肩，苦笑了一下。

    她咚的一声，粗鲁地坐在沙发上。

    「好啦，表面话什么的就不用了，快问快答吧。你带了我喜欢的东西来，想必是有事要问我吧？」

    「……那么，我就恭敬不如从命，单刀直入地问了。如果您知道什么关于【苏摩眷族】的事，希望您能够说给我听。」

    「所以才带苏摩来，是吗？哈哈，原来啊。」

    洛基一手拿着酒，没规矩地把另一只手上的玻璃杯倒满。她仰头大口喝下，好像很享受似地「噗哈」吐出一口气，用染上一片薄红的脸对着埃伊娜。

    「我也不是跟苏摩那呆子关系多好。也许无法满足埃伊娜妹妹的期待，不过……好吧，我就随口说溜个几句吧。你想问什么？」

    「……关于围绕【苏摩眷族】的那种异常性的原因，您知道些什么吗？」

    「嗯，开口第一句就直指核心啊。……不过，这该怎么说明呢。」

    洛基晃着玻璃杯，注视着杯中荡漾的酒液。

    隔了一段空白，她将玻璃杯中的液体一饮而尽。

    「好，就来聊聊我与苏摩的相识吧！啊，我说的苏摩是神酒的苏摩喔？绝对不是那个呆子神喔？」

    「呃，嗯。」

    「话说……我啊，很喜欢喝酒，喜欢的不得了，一天可以喝完一家又接着一家，试喝各种酒做比较。醉了，吐了，趴了，全出来了，就在我过着这种无限循环的幸福生活时，有一天啊……终于被我给遇上了，就是这个酒（苏摩）。」

    里维莉雅叹气表示「我无法理解」，边冷眼看着洛基，但她毫不在意，继续说道：

    「这就是所谓的命运邂逅吧？喝一口我就爱上了！管他是哪个【眷族】做的，我像个追星族似地买下了全欧拉丽的苏摩……结果，就在我这么做的当下，一件有意思的事传进了我的耳里。」

    「有意思的事……？」

    「你能相信吗，埃伊娜妹妹？这个酒（苏摩），被说是失败作呢。」

    「什……」无巧不成书，埃伊娜竟然也做出与贝尔听到莉莉所言时相同的反应。

    洛基的笑意更浓了。

    「这不是很叫人好奇吗，失败作就这么好喝，那『完成品』呢？于是，我就直接闯进了制造苏摩的【眷族】啦。」

    埃伊娜不禁愕然，里维莉雅这次实在无言以对了。虽说不是敌对关系，但天神居然大剌剌地踏进其他神的大本营，简直就像在拜托对方袭击自己一样。

    诸神之间也是有礼仪的。加上为了防止情报泄漏，自然不可能让其他【眷族】的人轻易入侵总部。

    「我站在玄关前大喊『苏摩！是我，跟我结婚吧——！』，没想到却完全没人理我，真寂寞……我一气之下，没经过对方同意，就真的进去总部了。」

    埃伊娜开始头痛，按住了摇晃的头。

    但另一方面，【苏摩眷族】竟然对其他派系的干涉如此毫不关心，也让她满腹疑惑。

    「里面空荡荡的。一个人也没有。那里可是大本营耶？大家都出门去了，这样对吗？此时我开始觉得背脊发凉……才怪，是开始兴奋起来了。我呼吸急促地到处翻箱倒柜。」

    「……」

    「拜托，洛基。不要再丢自家人的脸了。」

    「咕呼呼，里维莉雅好坏喔。好吧算了，反正我找了一下，别说真正的酒（苏摩）了，什么也没找着。于是我也开始腻了，正打算走人……却看到他了，就是那个神（呆子）。」

    大概是回想起了那时的光景，洛基低着头忍笑。

    「我说『嗨』，结果那呆子竟然说『欢迎』耶？我得先声明，我们可是第一次见面喔？他看也不看我一眼，在庭园里一个人拿着锄头耕田。后来我才听说，他们的酒是用自家产的植物当原料。啊，没有用什么危险的东西当肥料啦。」

    洛基一边说着一边啜饮杯中物，双颊泛红，渐渐微醺。

    声调提高了。

    「然后啊，这个叫苏摩的神……真是个气人的家伙。」

    「咦？」

    「不管我拿什么话题找他讲话，他要不就是回答「喔」，要不就是「嗯」，都是漫不经心的，我这么亲切，他却只顾着耕田。……言外之意就是我比洒满了粪便肥料的田地还不如。」

    也许是回想着当时的光景，眼看着洛基越来越生气。

    埃伊娜流汗了。

    「明明一副优柔寡断又没种的男神德性，竟敢把我当成一脸蠢相的稻草人，甩都不甩我……啊——可恶，光是想起来就讨厌！」

    「……」

    「而且，还不只这样喔，埃伊娜美眉！」

    「埃、埃伊娜美眉？」

    「粗俗无礼也就不跟他计较了，我可是诚心诚意地低头，请求他分点真正的酒（苏摩）给我喔！我亲自拜托耶！结果你知道那个呆子说什么吗！」

    实际上，洛基因为从苏摩身上感觉不到一点敌意，所以她以为行得通。一升左右应该要得到吧。所以，她大意了。

    看上去人畜无害的神，却只有在这个时候停下手边工作，真挚地面对洛基，给了她四个字：

    「但我拒绝。」

    听说他就只有那个时候表现出坚定的意志。

    「气死我啦——！被那种家伙说那种话最气人了！」

    「洛基，收敛点。不要越扯越远了，快点进入本题。」

    洛基气呼呼了好一会儿，才以冷静的表情在沙发上重新坐好。

    「抱歉抱歉。总之虽然经过了这段迂回曲折，不过我也向那呆子问到了关于【眷族】的事。我一问他就告诉我了，白痴吧？那家伙真的没有营运【眷族】的才能啦。或者该说，其实他打从一开始就不想干吧。」

    埃伊娜的细眉微微震了一下。

    从一开始，就不想干……？

    她不禁开始猜想背后是否有什么企图。

    「埃伊娜妹妹，不用想太多啦？换句话说苏摩这个神，脑子里只有自己的兴趣。不是常常有那种沉迷于某件事，其他什么都看不见的家伙吗？那种人提升到终极完全的境地，就是那个呆子了。肚子里既没有野心也没有阴谋，只是纯粹为兴趣而活，纯粹的兴趣神啦。」

    「这样讲起来，那家伙虽然是天神，但也像个顿悟的仙人呢。」洛基半开玩笑地说。

    在怪咖特多的天神当中特别奇怪的一个。

    埃伊娜对苏摩这个神抱持了这种印象。

    「而这里造成问题的就是那个『酒（苏摩）』啦。呆子神为了自己的兴趣……酿酒（苏摩）而建立了【眷族】。可是【眷族】一直没赚到多少钱。他的兴趣是很花钱的，这样会维持不下去。那家伙绞尽脑汁，最后决定给大家『奖品』。就是能够让团员们更努力打拼的动力。」

    「难不成……」

    「对，就是『神酒（苏摩）』。我说的是完成品。」

    洛基伸出舌头，舔掉了沾在嘴唇上的酒滴。

    「喝过这个失败作的埃伊娜妹妹应该能明白，完成品的品质可不是盖的。喝了会『醉』。不是变得醉醺醺的那种醉喔？是打从心底沉醉于一杯『酒』。这叫心醉。掌握的不是人心，而是身心吧？」

    埃伊娜感到一股寒意上身。

    她想起刚才喝了失败作时的亢奋感。

    没有别的意思，意识只是纯粹地被酒的风味所吸引、引诱。心里确实感到快活。

    比那更强烈的陶醉感？

    套装底下的身体静静地起了鸡皮疙瘩。

    洛基先说「这样讲应该比较好懂吧？」然后断言道：

    「那里的孩子们崇拜的不是苏摩，是『神酒』。」

    信仰的中心不是神，是『神酒』。

    也就是说，不合于苏摩的评价，【眷族】能有那么多的成员，是因为倾心于他创造的神酒。

    只消喝一口就能给人无可替代的欣快感，信徒们就这样沉溺于神的酒液之中。

    「那个呆子神是真正的变态。不需要拥有『神秘』的团员帮忙，仅以材料的开发、调合与制法做出了『神酒』。这就是钻研兴趣的正牌呆子，所到达的极致领域吧。」

    埃伊娜注意到了。

    洛基对苏摩所使用的「呆子」这个称呼，同时也含有畏惧之意。

    「他完全没使用众神（我们）的『力量』。就跟孩子们一样，不，甚至是更差的能力就到达了那个境地。你能相信吗？说穿了就是以人的手做出了神的酒。真想问他在天界都在干些什么。」

    「唔，事情的全貌差不多揭晓了。也就是说，天神苏摩拿神酒当成团员们的诱饵，借以……」

    「嗯，你说得没错。尝过一次神酒滋味的团员们，变得不计一切代价也要弄到钱。说是奖品，但也不可能发给【眷族】的所有人。他们订了调度资金的目标金额，成绩优秀者即可获得神酒。就是【眷族】的内部竞争啦。啊，我记得只要能超过目标金额，好像就可以分到一小口？」

    想不起来了，洛基嘴里念着，埃伊娜没做出反应，不过她终于明白了。

    在公会好几次目睹【苏摩眷族】对金钱的异常执着。

    原来那是对神酒的渴求。

    「不过越听越像是穿肠毒药啊。那种东西放着不管好吗？」

    「嗯——，可能我说的方式不对。虽然说会『让人醉』，但是不会像一些危险的毒品那样，让人脑袋一片空白或是发狂。只是会感动。会震慑。会想再来一口。不过，醉意终究是会醒的。就跟普通的酒一样。」

    就是这点跟药物不同，洛基说。

    没有毒瘾发作的症状。成瘾症状也不严重。

    信徒们的心醉只是一时的状态，本来只要过一段时间就会消失无踪。

    只是在【苏摩眷族】，饮酒之间的间隔太短，才会使人永远不得脱身。

    「您是说成瘾只是短期的症状吗？」

    「是啊。应该有很多孩子喝不到神酒，也就恢复正常了吧？」

    再附加一点，就是神酒也是会产生抗性的。听说成绩经常名列前茅的【苏摩眷族】成员都不会「醉」过头，能够维持平静的状态。

    说到这里，埃伊娜想起来了。在大部分都对金钱极度执着的【苏摩眷族】冒险者当中，只有升上LV.2的一部分人士显得比较冷静。

    「从结论来说，只对兴趣有兴趣的呆子神对【眷族】的粗糙管理、神酒的魔力，以及团员们对酒的饥渴，这些全部巧妙——地加在一起，就形成了如今这个疯狂的【眷族】啦。」

    本来只要身为【眷族】领袖的主神眼睛放亮，就不会发生这种情形。

    因为主神重量级的一句话，不管是哪种【眷族】都得默默听从。要是有哪个孩子敢违逆主神，就等着让主神剥夺「神的恩惠」吧。

    如此想来，虽说苏摩人畜无害，但导致这种状况的，或许还是他本人吧。

    「大概就这样了吧。那么，埃伊娜妹妹，还有什么想问的吗？」

    「不，这样就可以了。真的很谢谢您。」

    她已经明白了【苏摩眷族】抱持的问题。

    他们对酒超乎常理的饥渴的确很骇人，但目前还不到必须插手的范围。

    因为只对酒或是大钱有兴趣的他们，说穿了跟梦想一夜致富而钻进地下城的其他冒险者没有两样。对，只有当他们为了目的不择手段时，才值得害怕。

    但如果洛基说得没错，这项风险也仅限于一部分的信徒。从以前贝尔的语气听起来，他雇用的支援者并没有酒瘾、精神应该极为正常。

    至少应该不会导致贝尔遇到生命危险，埃伊娜心里松了口气。

    埃伊娜心中做如此想时，洛基缓缓睁开了细长的双眸，从正面看着她。

    「埃伊娜妹妹。」

    「嗯？」

    「你知道眼前吊着红萝卜的驴子们，如果一直吃不到那根红萝卜的话，会怎么样吗？」

    突然提出的奇怪问题，让埃伊娜表情一愣。

    洛基伸出双手，一次竖起一根食指，不待她回答便接着说：

    「弱小的驴子会倒地退场，奸诈的驴子会动其他驴子的红萝卜的脑筋，就算用踹的也要抢到手。」

    脑中先是浮现疑惑，接着发生的是理解。

    埃伊娜明白了洛基想说什么。

    「那个【眷族】现在就是这种感觉。再加上吊红萝卜的是那个呆子，没人会阻止他。」

    然后洛基弯起了所有手指，只翘起右手的小指。

    「而在这当中，也许有头驴子就算被同伴踹飞也不气馁。一头虽然自己什么也做不到……但是可以引人同情，巧妙——地讨好别处的饲主，既狡猾，又棘手的驴子。」

    映照在朱红色眼睛中的自己（埃伊娜）的脸色，无声无息地变得僵硬。

    「搞不好等到发现时，已经被洗劫一空啰。」

    洛基像是要看清楚埃伊娜的眼睛般调整了姿势，深深坐进沙发里。

    她将酒倒进埃伊娜剩不到一半的酒杯里，不动声色地劝酒。

    「比方说喔？如果你有朋友跟那边的人来往，也许你可以婉转地提醒他一下？就算不至于发生惨剧，或许还是会吃闷亏的。」

    在公会照顾冒险者也不容易嘛？洛基盘腿坐着，故意装傻。

    被看穿了。真不愧是天神。

    埃伊娜慢慢吐出一口气，表情严肃地点头。

    「算是我苦口婆心吧，也许是多管闲事了。」

    「……不，我会铭记在心的。」

    她必定是位了不起的神吧。

    比传闻亲切多了。也可能是因为埃伊娜是自己人（里维莉雅）的熟人。

    见埃伊娜以视线道谢，洛基咧嘴而笑。

    「好啦，酒也喝光了，散会吧。」

    「不好意思，让你陪我们这么久。」

    「不会啦，我也很高兴能跟长得漂亮又可爱的埃伊娜妹妹聊天啊。」

    「啊哈哈……」

    「嗯——」洛基站起来伸了个大大的懒腰，然后走向始终默默地陷入沮丧的艾丝身边。

    「哎唷，艾丝。你要沮丧到什么时候啦。」

    「……」

    「对了，我们来更新【能力值】吧？你回来到现在都还没弄嘛？好吗？」

    「……好。」

    「咈唏唏，好久没蹂躏艾丝美眉的柔嫩肌肤了……！」

    「你敢动手动脚我就砍人了。」

    「咦，真的假的？」听到一本正经的语气而有些慌张的洛基，手搭在艾丝的肩膀上一同离开会客室。走到墙壁后方之前，她对埃伊娜与里维莉雅眨了个眼，挥挥手。

    「真是位有趣的神呢。」

    「关于有趣这点我难以苟同，不过别看她那样，头脑却相当精明。我们对她也寄予深厚信赖。」

    「里维莉雅大人也是吗？」

    「嗯，我也是。」

    看到里维莉雅闭起双眼，脸上浮现些许微笑，埃伊娜也笑了。

    不久，埃伊娜拿起最后洛基替她斟酒的玻璃杯，喝了酒。

    ——明天，不晓得能不能见到贝尔。

    想起洛基的忠告，埃伊娜将口感变得有些苦涩的神酒含进口里。

    「艾丝美眉LV.6来啦——！」

    「噗！」

    「……埃伊娜。」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！对、对不起——！」

第二卷 第五章「重新来过」

    太阳下山，月亮出现，旭日东升，太阳又从东边天空露脸，新的一天来临。

    以前这个时段我还留在总部，如今我已经来到巴别塔大门前。

    昨天钻进地下城时，说要陷害莉莉的那个男人的话语始终萦绕脑海，让我变得过度神经质。我也知道自己害莉莉不安了。

    因为我不想让她担心所以没详细说明，但当我好几次确认莉莉的安全时，她一直以又像不安又像担心的阴沉表情偷看着我。

    「……」

    受到对莉莉的担忧所推动，一大早就来到集合地点的我，缓缓抬头仰望蓝天。就像要填补此时这段空白的时间，我的脑内意识想起了昨晚的一幕。

    从地下城回到教堂的隐藏房间后，我下定决心向神仙吐露了莉莉的事。

    当时我还在想，跟神仙讲了这件事情，再问问看神仙能不能让莉莉躲在我们的总部里避避风头。

    「贝尔。那个支援者小姐，真的是值得信赖的人吗？」

    「咦……」

    神仙默默听我说完后，慢慢地反问我。

    一开始我没弄懂神仙说了什么，当我一明白的时候，我不禁身体探出桌子，想说些什么，但神仙静谧的眼神，让我接不下去。

    「听你的说法，那个支援者小姐总让我觉得十分可疑。你弄丢了我的匕首时……啊啊，我没有在怪你，你别那么惶恐……我总觉得原因就出在当天刚好与你一起行动的她身上。」

    唐突的相遇、在【眷族】中孤立的奇异身世，还有图谋对她不轨的冒险者们的存在……神仙将我所说的一切翻转过来，掀开灰色的表面，让内在无所遁形。

    见我哑口无言，神仙看似歉疚地垂着眉头。

    「对不起，我说得这么难听。因为我不认识那个女孩，所以语气难免变得客观。或许直接与那女孩相处过的你，看法会比较正确。……不过，我仍然必须当个讨厌鬼。」

    因为我担心你，神仙接着说，身上又再度散发出要向孩子问个清楚的宁静神威。

    「她是不是瞒了些什么，会让你所说的男性冒险者怀疑她……不，是不是做过什么亏心事？」

    你应该也心知肚明吧，神仙正确地看穿我的内心，如此告诉我。

    ……也许，那是我脑中一直不愿意去想的部分。

    做为支援者，莉莉至今帮过我许多忙，甚至救过我脱离魔物的魔掌，也许对于她，我不想看清一切。

    被神仙直勾勾地注视着，我好一会儿停住不动，回想起至今莉莉对我露出的表情，以及暴露在我面前的一部分真实面貌，全部，全部。

    「神仙，我……」

    「贝尔大人？」

    「！」

    思考被打断了。

    听到呼唤我名字的声音，我的意识从昨晚的记忆回到现实。

    「啊……莉、莉莉，早啊。」

    我略为甩甩头，摆脱刚才沉浸的回想，慢了一拍回答她。

    莉莉注视着这样的我，被浏海遮住大半的脸立刻转为笑容。

    「早安，贝尔大人。想不到贝尔大人这么早就来了，莉莉真不敢相信自己的眼睛。」

    「啊哈哈，是啊。因为每次都是莉莉比我早来。」

    看到莉莉平安无事的样子，我暂且放了心。

    跟我想的一样，那个男性冒险者似乎不打算在地上袭击莉莉。

    冒险者一旦因为引发某些事件而登上公会的危险人物名单（black list），大概在这个都市也混不下去了。因为若是根据罚则（penalty）被取消了冒险者资格，光是这样就无法将魔石与掉落道具卖给公会，将会在得不到回报的情况下遭到没收，连带着导致退出【眷族】——也就是被神仙舍弃的可能性。

    要是做出过分的违法行为，最糟的情况就是坐牢与受刑。

    虽然听说从冒险者目无法纪的行径来看，相关法令几乎是形同虚设，但公会在该行动的时候还是得行动以儆效尤。犯罪行为基本上还是会受到取缔。

    对，所以，如果要下手的话，就要在就算袭击了人，也可以说是正当防卫或是错认为魔物等等，只要没有第三者，想找多少借口都成的地下城里。

    「贝尔大人。」

    「啊，抱歉。什么事？」

    「今天要不要去第10层看看？」

    「咦……」

    刚才稍微陷入沉思的我，被莉莉突如其来的提议吓了一跳。

    我以惊讶的表情，看着眼睛被浏海与连衣帽遮住，面带笑容的莉莉。

    「怎么突然想到……？」

    「贝尔大人，您以为莉莉没有发现吗？贝尔大人的实力早就足以攻克第10层了吧？」

    「……」

    我立刻明白到，莉莉说的实力指的是【能力值】。

    的确，现在的我包括「敏捷」在内，基本能力值已陆续进入A或B阶段。以公会告示的地下城攻略能力参考表来说，我已经达到了LV.1的冒险者可攻略的最下层，也就是第11～12层的规定数值。

    即使如此，我没有立刻往更下层走，除了因为我是单独探索，更大的原因是自第10层以下，地下城本身的性质会变得比楼上更为毒辣。

    或许可以说地形条件开始对冒险者不利了吧。总而言之，以各能力评价G挑战第7层，跟以评价A挑战第12层的难度可是有着天差地别。

    其实，我已经十拿九稳地将到达楼层增加到第9层了。莉莉大概是判断照这个样子就算是单独探索，第11层以下也就算了，第10层绝对没问题吧。

    老实说，我也满有感觉的。也许有点太过自信，但也确定自己办得到。

    即使如此，我还是没有轻易踏入第10层，是因为……

    在第10层，会出现那个。

    在至今的楼层不会现身的「大型级」魔物。

    ……对，就像那个弥诺陶洛斯一样。

    「……可是，我上次在第7层才差点没命耶？我这样跑到第10层去，也……」

    「就是因为经验过那次自满造成的失败，现在的贝尔大人才绝对不会自大，不是吗？恕莉莉直言，莉莉觉得经历过惨痛教训的贝尔大人，做为一位冒险者的器量又更有提升了。」

    「……」

    「何况贝尔大人已获得了『魔法』。那个魔法很强。现在的贝尔大人是没有弱点的。」

    我昨天已经使用过【火焰闪电】给莉莉看。

    与其说是表演给她看，其实主要是为了强化【魔力】——我请神仙昨晚替我更新了【能力值】——以及习惯使用，不过莉莉看了大为赞赏。

    光是「速攻魔法」这种属性，对于单独钻进地下城的我来说就相当有价值。

    「跟随其他冒险者大人的小队，去过第11层的莉莉敢向您保证。贝尔大人可以轻松攻略第10层的。绝对。」

    在我还没获得魔法之前，埃伊娜小姐就已经准我前往第10层了（不过有经过严重警告）。这么一想，或许莉莉说的没错，如今学会魔法的我，第10层确实能够攻略。

    前进，或是维持现状。

    「……其实，莉莉再过几天，必须筹到一笔相当大的钱。」

    「！难道是……」

    「莉莉无法解释。只能说跟莉莉的【眷族】有关……」

    我正忙着思考，像是对我做追击般，莉莉说出了自己的隐情。

    昨天莉莉被冒险者三人组找麻烦的光景重回脑海。

    脖子不听使唤地痉挛了一下。

    「可以请您答应莉莉任性的要求吗，贝尔大人？」

    莉莉低下头，慢慢抬眼望着我。

    ……如果真的是【眷族】里的约定，我的干涉——替莉莉负担这笔钱——对莉莉不会有好处。在没有回报的状况下得到其他【眷族】成员的帮助，虽说也会受到旁人或当事人的看法影响，但还是不免让该【眷族】颜面扫地。或许也可以说是耻辱。

    我没有办法确认莉莉的问题。就算问莉莉，她也不会说真话吧。

    要是遇到相同状况，我也会这样做。

    我握紧了右手，做好觉悟。

    「我知道了。就去第10层吧。」

    听我这么说，莉莉立刻眉开眼笑。「谢谢您！」她好开心，向我道谢了好几次。我垂着眉头露出苦笑。

    「现在就出发吗？还是为了以防万一，先到巴别塔里补充一下道具？」

    「道具莉莉昨天先备齐了。先别说这了，贝尔大人，您要不要用用看这个？」

    「……这是……」

    莉莉从放在地上的背包里，取出一把墨色刀柄的短剑。

    如果〖女神之刃〗的刀刃长度算作二十C的话，这把剑就有将近五十C。

    短刀……不，这应该属于双刃短剑（baselard）吧？

    棒状的柄头部分与剑格跟刀身呈现直角。是形状简单的短剑。

    「你怎么会有这个？」

    「不好意思没跟贝尔大人说一声，这是莉莉事前擅自准备的。与大型魔物战斗时，贝尔大人目前的武器攻击距离太短了。就算不考虑这点，莉莉之前也一直觉得，贝尔大人的攻击范围最好再广一点。」

    「呃，这是要送我的吧？免费拿你东西不太好意思……」

    「您答应了莉莉的任性要求，这就当作是报恩。请收下吧。」

    「……既然如此，我就收下了。」

    我将收下的〖双刃短剑〗从刀鞘里拔出。

    银色剑身双刃开锋，刀刃极薄。重量挺轻，就像是短刀的延长版，即使是没有装备过剑的我似乎也不难运用，可是……

    「我用得来吗？我从没用过这种武器耶……」

    「在到达第10层之前，先试用一下如何？到第7层为止的敌人刚好可以用来试刀。而且除非莉莉看走眼，否则贝尔大人应该也很适合使用短剑。」

    与众多冒险者小队一同行动过的莉莉眼光很准。至今她对我的指谪全都一针见血。

    我不疑有他，决定相信莉莉的话。

    「啊……我没有吊剑带的装备耶……」

    这时我才发现自己没有吊剑用的装备。

    这样刀鞘会变得很碍事……

    「贝尔大人，贝尔大人。」

    「？」

    「如果莉莉没记错，您那副护具应该能收纳武器吧？」

    啊，我都忘了。明明是我自己讲出来的。

    我暂且将〖女神之刃〗从护具上拆下，调整收藏装置后再将〖双刃短剑〗放进去。没问题，收得进去。

    「莉莉，真亏你还记得。我自己都忘了。」

    「嘿嘿。莉莉也是现在才忽然想到的。」

    莉莉把手放在头上，做出不好意思的样子。

    看到莉莉的模样，原本还不禁微笑的我，却又立刻注意到这下换〖女神之刃〗没地方放了。

    「……」

    唐突地，我的脑中响起昨晚神仙说过的话。

    ——那个支援者小姐，真的是值得信赖的人吗？

    就像此时握在手中的〖女神之刃〗在对我说话似地，记忆中的神仙的声音，再三地追问我。

    「……」

    我静静闭上眼睛，宛如请求宽恕。

    再度睁开眼睛时，我将〖女神之刃〗收进腿包里。

    我将匕首连同刀鞘，一起插进试管大小的囊袋里。

    「……」

    莉莉默默地注视着这样的我，略为低下头。

    「那么，我们走吧？」

    听到我的确认，莉莉抬起头，在连衣帽底下笑了笑，点头说：「是。」

    ★

    「麻烦你了，祖尔。虽说是视察，不过不要取缔得太严了。」

    「是，我明白了。」

    埃伊娜在上司的目送下走出公会本部，从西北大街出发。

    这天埃伊娜要以到公会管理的「巴别塔」出差为由进行视察。她必须到租借店面的【眷族】各店铺进行临检，确认公会权力下的摩天楼设施内有无任何违法行为。

    身上佩戴证明自己为调查官的臂章与蓝色领巾，比先行出发的其他职员们迟了几分钟，埃伊娜于早晨时段前往都市中心地区。

    （结果，还是没碰上贝尔啊……）

    埃伊娜在脑中不停思索着昨天访问【洛基眷族】获得的情报。

    洛基最后提出的忠告让埃伊娜挂心不下，对贝尔的现状渐渐产生一抹不安，她开始尝到些许焦急的滋味。

    甚至让她产生后悔之情，真应该昨天就想办法见到他的。

    （虽然顺序颠倒了……既然顺便，就先把事情告诉女神赫斯缇雅吧。）

    今天自己要去视察【赫菲斯托丝眷族】的店面，想起最近在那里工作的女神的容颜，埃伊娜决定了预定行程。公私不分、职权滥用等词语闪过一板一眼的脑海，不过管他的，她把这些词语一脚踢开。

    「啊。」

    「……？」

    就在她从大道进入中央广场，走了一会儿的时候。

    只见艾丝·华伦斯坦从北大街的方位往这边走来，正面对着自西北大街而来的自己，就像要与埃伊娜会合一样。

    「……早、早安，华伦斯坦小姐。」

    「……早安。」

    相对于有些动摇地打招呼的埃伊娜，艾丝轻轻点头行礼。有如编入了沙金般的金色长发配合她的动作而飘散。

    埃伊娜一时不知该如何对应，但想到昨天才做过自我介绍，今天就这样告辞似乎有些不妥，便向艾丝搭话道：

    「华伦斯坦小姐今天来这里有事吗？」

    「我想去买道具。」

    「咦，去巴别塔买吗？」

    艾丝点头，埃伊娜继续与她交谈，才知道她买完后打算直接钻进地下城。

    埃伊娜原本不懂她为什么不到昨天里维莉雅去的那家店，但再看看艾丝佩带着武器与防具的模样，她才恍然大悟。

    从这美丽的外貌实在难以想像，她不但有个绰号叫【剑姬】，冒险者们又因为她终日埋首于战斗，而给了她另一个公认的称号——【战姬】。

    （……好像还没打起精神呢。）

    看过艾丝昨晚沮丧的样子，埃伊娜见她有些欠缺霸气的声调与低垂着的脸，便察觉了一切。那个令她在意的男性跑了，大概真的令她大受打击吧。

    埃伊娜一边想着：真看看什么样的家伙会从这样的美少女身边逃走，一边决定为了当弟弟一样疼爱的那个男生，稍微鸡婆一下。

    「华伦斯坦小姐，谢谢您前几天救了我负责的冒险者。」

    「……？」

    「也许您不记得了，听说前几天，您打倒了在第5层大闹的弥诺陶洛斯，于千钧一发之际救了他一命。」

    「……弥诺，陶洛斯。」

    「是的。冒险者的名字是贝尔·克朗尼。他对您万分感激……」

    听到贝尔这个名字的瞬间，艾丝的脖颈悲惨地整个弯了下去。埃伊娜正想传达少年对她的好感，看到她的反应不禁吓了一跳。

    过了一段无言的时间，巴别塔已近在眼前时，艾丝在感情淡薄的相貌上露出有些沉痛的神情，怯生生地动了动嘴唇。

    「……他是不是很怕我？」

    「咦，咦……？」

    埃伊娜除了挤出大惑不解的声音外，不知该做何反应。

    「——？」

    这时，一幅光景不经意地进入埃伊娜的视野。

    在视界角落有一棵阔叶树，树下有大约四名冒险者的集团聚在一起。

    其中三人的防具上，刻有以新月为背景的酒杯徽章……【苏摩眷族】的象征。

    埃伊娜反射性地，以读唇术读出了视线前方那些人的嘴唇动作。

    「——一步步来——可别搞砸——」「知道——厄德就由——」

    由于隔了段距离，有一部分看不清楚，但埃伊娜绿宝石色的双眸确实读出了这些话语。

    虽然没有直接提到贝尔的名字，但他们确实讲出了少年雇用的支援者的名字。

    不久他们纷纷散去，走向高耸的巴别塔，大概是要前往地下城吧。

    「……你怎么了吗？」

    可能是察觉到埃伊娜的异状，艾丝抬起头来向她问道。

    表情变得比平时更严肃的埃伊娜，以犹豫不决的眼神看着艾丝半晌后，像是舍弃了踌躇般，向她低下头。

    「恕我无礼，请听我说。请您帮助我负责的冒险者，贝尔·克朗尼。」

    「……」

    「也许是我多心了。但他很可能被卷进了麻烦事里。我知道自己这样很厚脸皮，但务必请您出手相助。」

    「你是说，昨天的……？」

    昨晚在会客室听到整件事情的艾丝，立刻察觉到埃伊娜想说什么。埃伊娜抬起头来，点点头，告诉她很可能属于【苏摩眷族】的小队才刚出发，以及事情至今的详细经过。

    听埃伊娜说完后，艾丝点头说：「我知道了。」

    「可以吗？」

    「嗯……因为，我也还没好好向他道歉。」

    最后一句话让埃伊娜一时不能明白，但还是让出了路。

    她本来想就这样目送艾丝离去，但最后终于做出决定，对着那金发的背影喊道：

    「那个，华伦斯坦小姐！」

    「……？」

    「贝尔……贝尔·克朗尼真的很感谢你救了他！」

    听到埃伊娜传达的话语，艾丝略为睁大了眼睛。

    然后她眼神明确地转趋柔和，露出小小的微笑。

    ●

    在第8～9层，地下城的景色与地形会有大幅变化。

    首先窟室的数量变多，也更宽广。联系窟室之间的道路都很短，同时原先顶多只有三M到四M的天花板高度，也增高到将近十M。

    木头色的壁面布满青苔，地面也变成长着短草的草原。自头上降下的磷光仿佛太阳的光芒，不免使人陷入走在旷野的错觉。

    出现的魔物可以说是至今的大会串。没有新种类的魔物，取而代之地，哥布林与地灵会以更强的状态出现。不过只要不要误判对手的力量，照之前的方式应战即可，所以第8～9层应该可说是比较容易攻略的楼层。

    最好的证据，就是我们才花几天就抵达了通往下层的楼梯。

    于是，来到了最重要的第10层。

    这层楼……

    「有雾……」

    不深，但足以妨碍视野的白雾，笼罩了整层地下城。

    地下城第10层的构造直接沿用了第8～9层的形态。只不过天花板的光源不再如日光般灿烂，光亮度正好让人联想到朝雾。

    进入地下城以来，首度遭受到的视野妨碍。

    「莉莉，不要离开我喔。」

    「……是。」

    我向莉莉说出从刚才到现在不知说了多少次的话。

    我当然担心在这片雾里走失，但更令我提高警觉的，是昨天那个男性冒险者的袭击。在来到这个楼层前，我已经一再注意莉莉身边确认安全，搞不好弄得她很烦了。

    （不过话说回来……这把武器还真合用呢。）

    我留意着莉莉的气息，同时看了一眼手中的〖双刃短剑〗。

    使用起来相当顺手。虽然因为用习惯了短刀，与敌人之间抓距离时尚嫌笨拙，但应该算及格了。连杀人蚁也能够轻松料理。

    攻击距离的长度实在很新鲜。就像从安全地带毫无顾忌地发动攻击。

    即使威力还是不如〖女神之刃〗，不过不可以要求太多。

    「……！」

    穿过原本走着的通道，视野变得开阔。

    草原绵绵不断的宽敞窟室。虽有雾气扩散，不过还能看得见到窟室中间的空间。

    而在这片景色之中，零星立着失去了树叶与枝桠的枯木。

    「……」

    阴森地伫立雾中的许多树木让我蹙起眉头。总之我先避开会生出魔物的墙边，往大厅深处前进。

    我靠近了各有一M或二M高的枯木群。树皮比想像中坚固，树干下面粗，上面细得夸张，呈现明显异常的构造。

    ——啊啊，这个果然是……

    我以苦涩的心情看过所有树木后，转头看向莉莉。

    「怎么办，要不要先把这些砍了？」

    「不，看来没有那个时间了。」

    看到莉莉紧盯着前方，我吃了一惊。

    感到一种令背脊绷紧的紧张感，我回头往后一看。

    大块头的轮廓在雾的另一端晃动。震耳欲聋的脚步声，以及毫无间断的地面震动透过鞋子传到全身。

    我忍住不让表情抽搐，咬紧了牙关。

    「咘咕呜呜呜……」

    伴随着低吼声，大型级魔物「半兽人」现身了。

    褐色的肌肤配上一颗猪头。破破烂烂地剥落的老旧体皮覆盖着腰际，就像穿着条褴褛裙子似地。身高恐怕有三M以上。大约比弥诺陶洛斯再高一点。

    不过相对于那头牛形魔物一身结实肌肉，半兽人则是圆胖体型。

    「果然很大呢……」

    「不可以逃喔，贝尔大人？」

    这是迟早必经之路，听到莉莉这样说，我咽下一口唾液，点点头。

    没错。不打倒这个半兽人，我将无法攻略今后遇到的其他大型魔物……无法攻略弥诺陶洛斯。

    不能因为对手比自己大得多，就吓个半死。

    我大大吸进一口气，瞪大眼睛。

    「咘叽，喔呼喔喔喔喔……！」

    半兽人用它那不管用的黄色眼睛，盯着我与莉莉。

    肥猪怪物一眼看到了猎物，在地上踩出轰然巨响，穿过树木之间，慢慢伸出手来。

    继而，用它那巨腕——拔起了一棵树。

    本来属于迷宫大自然之一部分的枯木，在这瞬间，变成了粗糙的棍棒。

    「迷宫的武器库（landform）」。

    地下城的棘手特性之一。

    这座有生命的地下城，提供给徘徊于迷宫内的魔物们的天然武器（nature weapon）。

    从第10层开始出现的这种地形效果，专门用来加强魔物们的能力。

    赤手空拳的状态下能打倒的魔物，受到这种地下城的支援后，也会摇身一变，成为大意不得的特殊敌人。

    「时机真差……」

    「迷宫的武器库」虽然可以破坏，但它也是地下城的一部分，自然会随着时间经过而修复。魔物使用后也是一样。例如这棵枯木，据说同样的位置等一下就会再长出一棵来。

    平常如果有时间的话，可以先破坏「迷宫的武器库」，尽量预防魔物的强化……但这次时机太差了。

    我与全副武装的半兽人之间留下少许距离，双方展开对峙。

    「……」

    半兽人粗重呼吸的间隔越来越短。

    丑恶的眼睛露出凶光，随时可能袭击而来。

    与大型级魔物的第一次交战。奋激的紧迫感。

    以意志力强压住快要爆炸的心脏，我放松了肩膀的力量。

    霎时间，半兽人发出了咆哮。

    「啼吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    战斗开始的信号。

    听到这个吼声，我朝向半兽人飞奔而去。

    （不能受到攻击！）

    从体格差就能一目了然，凭我是挡不住半兽人的攻击的。

    一被打中就会立刻飞出去。更别妄想用护具防御了。

    （至于我要攻击的时候……！）

    先瞄准下半身。尤其是在地上生根的双脚。

    大不见得好。好吧老实说那个庞然大物实在让我怕死了，但大家伙也有大家伙的弱点。

    除了目标大之外，我方也较容易做小动作。

    像半兽人这种动作迟钝的魔物更是如此。过重的体重也很容易失去平衡。

    一击。

    就一击。

    只要能躲过对手的一击，我就能大大反击。

    视野中的半兽人，眼见着迫近眼前！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    对着一直线地攻过来的我，半兽人举起了棍棒。

    原本属于树根部分，又圆又大的木槌高举过头。

    它要由上往下挥，就表示……！

    「！」

    我毫不胆怯地向前冲。

    纵向挥动的攻击与横扫不同，效果范围很窄。只要能看清楚它的轨道，闪避起来轻松多了。

    武器会被打在地上，所以也不用担心遭到连续攻击。

    直到抬起棍棒之前，对手将会满身破绽。

    我要一口气进攻！

    「咘咕呜呜呜！」

    「中了！」

    「——嗝叭！」

    我游刃有余地躲开挥下的棍棒。

    我维持突击的气势穿过半兽人身边，擦身而过的同时对其侧腹部就是一砍。

    砍裂的腹部伤口溅出绿色的鲜血，半兽人疼痛不堪地大叫出声。

    草原染上了颜色更深的绿色浓液。

    「呼！」

    从毫不设防的背后，我按照预定攻击右脚。

    从贴近地面的位置挥出捞击。

    双手合握的短剑刀锋削过草原，银刃接着砍进了半兽人粗短的脚。

    「——！」

    震耳欲聋的大吼。

    砍断膝盖，滑进肉里的〖双刃短剑〗暂时停住。坚硬的骨头触感，再加上半兽人的所有体重加诸其上，剑身再也无法动弹。

    但，我咬紧了牙根。

    就像要抬起半兽人那样，我使尽蛮力，抓着〖双刃短剑〗向前突刺。

    「看我的——！」

    切断。

    短剑激烈地从右脚飞出，失去了一只脚的半兽人立即倒在草原上。

    沙哑的哀嚎加上震动整间窟室的冲击。半兽人痛苦挣扎，但我还不停止。

    哒，哒，我沿着半兽人的巨大背部跑上去，来到后头部，将剑尖朝着正下方的〖双刃短剑〗往下一插。

    随着一个低沉的声响，刀刃贯穿了半兽人的头。

    「叽，恶……」

    「贝尔大人，又有一只来了！」

    「！」

    我从大大地痉挛一下后呜呼哀哉的魔物身上抬起头来，正如莉莉所说，可以看到从我们来时路的反方向出现了一只半兽人。可能是听到了战斗的声音，它已经陷入兴奋状态，从雾海之中直冲而来，连周围的天然武器都不屑一顾。

    我从断气的半兽人身上跳下，伸出右手臂。

    不可能会打偏。

    竖起的双眸瞄准了太过巨大的身躯，我一口气喊出了魔法的触发因素。

    「【火焰闪电】！」

    「呼恶啊啊啊啊啊啊啊！」

    如雷电般曲折的火焰长矛命中了半兽人的胸部。

    半兽人吼叫着踉跄了几步，但仅止于此。焦黑的胸口变得破破烂烂，但还没被击倒。

    看来毕竟才刚学会，目前我的魔法还不能一击打倒半兽人。【火焰闪电】的威力还太低了。

    不过——

    「——火焰闪电！」

    速射。

    接连放出的「速攻魔法」再度袭向半兽人。

    分毫不差地被打中同一个部位的半兽人，下颚被胸口引起的大爆炸弹飞，以仰望着天花板的姿势摇摇晃晃地后退……然后停住。

    「……」

    半兽人无言地化为灰色尘土。

    两次遭到【火焰闪电】直击的胸部开了个大洞，里面本来该有的「魔石」消失得无影无踪。

    看着半兽人变成的物体逐渐崩毁，我呼吸急促地慢慢放下手臂。

    （赢了）

    管用。

    剑术也是，战法也是，魔法也是。

    能对付比自己大了好几倍，跟那个弥诺陶洛斯同样属于大型级的魔物。

    逐渐恢复平静的心脏，接着开始发热。

    成就感，还有大概是充实感。

    我嘴角缓缓上扬，尽情体会炙热的感情。

    「莉莉，我成功，了……」

    我喜色满面地回过头，视野里却只看到白色雾气。

    直到今天始终一起行动的伙伴，忽然不见人影。

    刚才的感情一瞬间消失了。

    「莉莉！」

    几近惨叫的声音从喉咙里发出。

    我猛然抬起头，左右转头环顾窟室。然而眼里看到的都是浓雾，莉莉连个影子也没有。

    我产生最坏的猜测，但立刻恢复冷静，当场冲出去。

    如果是那个男性冒险者来袭，莉莉应该也会喊叫或抵抗才是。遇到魔物比较符合现实。

    我在能见度极低的正方形大厅里找遍了每个角落。

    「……？」

    我焦急地在枯木之间穿梭奔跑，突然有股异臭传进鼻子。

    我以手臂遮住口鼻，视线在周围游移。用不了多久，我便发现了臭味来源。

    在树下，有块血淋淋的生肉。

    （这是……用来引诱魔物的道具？）

    我屈膝跪下，凝视着经过特殊加工的油腻血肉。

    不会错。我看过道具店里有卖。在冒险者（同行）多数徘徊的地下城里，为了提升狩猎的效率，用以引诱魔物的陷阱道具……

    为什么现在，这里会有……

    「——」

    强烈的地鸣震动着鼓膜。是半兽人。

    而且，脚步声还不只一个。就像拙劣的合奏般重叠响起。

    于是我发现了。发出湿滑光泽的肉块，散落在周遭一带。

    我的思考一瞬间停顿，紧接着步步逼近的大量存在，让我张口结舌。

    「……不会吧？」

    ——四只。

    相亲相爱地自前方并排而来的半兽人群，让我呆滞地喃喃自语。

    光是一只都很费劲了，竟然得同时对上四只，办不到的，不可能打得赢。马上就会被包围，然后送上西天。就算想各别对付，那么庞大的身躯，再用上攻击范围广大的天然武器，一定会被抓住的。

    我得逃走。不逃不行。

    凭我是突破不了这个状况的。

    可是，莉莉呢？

    如果她因为受伤或某些理由，而无法离开这间窟室呢？

    我要抛下莉莉一个人吗？

    被血肉的腥臭吸引过来的半兽人们已经看到了我，散发出一种危险的气氛。粗壮手臂的肌肉慢慢膨胀，绿色血管浮出。

    双方已经拉近到无可避免地非得一战的距离，即使如此，我还是无法动弹，就在这时。

    从视野的外侧，听见了「咻」的风切声。

    「咿！」

    啪兹！左腿响起某个东西断开的声音，装在腿上的腿包有一部分被抛到半空中。是收着匕首的那只囊袋。

    腿包的皮扣上，刺着闪闪发光的金属箭。

    我瞪大了眼睛时，半兽人们就像以此为开端般，一齐袭击而来。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「！」

    装备了天然武器的两只半兽人用力使出一记挥击。

    我不顾一切地横向一跳，逃出原先的位置。

    没时间休息。笨重但宽广的步伐吞噬了敌我距离，转瞬间其余两只已经出手要抓住我。

    「呜，哇啊！」

    以毫厘之差擦过脸部的肉腕让我发出惨叫。

    真的不是开玩笑的！这是要我怎么办啊！

    我从没有这么强烈地尝受过单独行动的弊害。对于魔物们不给我喘息的空间，如暴风雨般的粗暴攻击，我焦躁地拼命闪躲。

    然后，就在我钻过了横扫的一击棍棒时。

    从半兽人们大个头的缝隙间，我看到莉莉小步伐地走过去。

    「莉莉！啊，喔啊！」

    我一叫的同时，半兽人的攻击擦过我的身体。我无法分心旁顾。

    趁着这时候，莉莉迅速拾起掉在地上的囊袋，从中取出〖女神之刃〗。

    仔细端详后，她将匕首放进怀里，转向我这边，露出了那一如往常的笑容。

    「对不起，贝尔大人。到此为止了。」

    「莉莉，你在说什么啊！」

    「……莉莉觉得，贝尔大人最好多学着怀疑别人。」

    听了我动摇不已的喊叫，莉莉可爱地偏了偏头。

    眼睛被连衣帽与浏海遮住了看不见，小巧的嘴唇依然画出上扬的弧线。

    而且，还带有一丝寂寥。

    「请您找机会逃跑吧。」

    莉莉隔着半兽人们如此说，像是对我留下最后的建言。

    重新背起鼓胀的背包，她转身背对我。

    「再见了，贝尔大人。我们无缘再见了。」

    最后只转头看看我，莉莉就消失在雾的另一头。

    「莉莉，莉莉！——，啊——够了，你们烦不烦啊！」

    「咘哦！」

    ★

    「您人也太好了吧，贝尔大人。」

    带着一般人很难拿得动的行李，莉莉在通道上奔跑。

    手握着挂在双肩上的背包背带，她毫不犹疑地在迷宫里前进。

    莉莉对贝尔撒了两个谎。

    一个是，她根本不是什么缺钱的支援者。

    莉莉是小偷。或许也可以说是骗徒。

    她是盗贼，专挑收入丰厚的冒险者职业下手，偷取高价的武具或贵重道具。

    她按照惯例，看准了贝尔拥有锻造的大派系【赫菲斯托丝眷族】的匕首，与他共同行动到今天。

    什么贫困的支援者，只不过是用来接近贝尔的借口。

    而另一个是——

    「嗯。」

    风压吹掉了头上的连衣帽。皮毛蓬松的兽耳露了出来。

    莉莉以小手抚平了那耳朵，轻启嘴唇发出「咏唱」。

    「【十二点的天启之声】。」

    就像盖上了一层灰尘，灰色光膜覆盖了莉莉的头部。

    光无声地溶解，转眼间头上的耳朵就消失无踪。

    盖住眼睛的浏海与腰上的尾巴，也都消失得干干净净。

    「果然比起完全变身，稍微调整一下各部位比较有效率呢。」

    如果贝尔在场，一定会大吃一惊。

    一双栗色的大眼睛，以及俏皮可爱的五官。兽人小孩的风貌荡然无存。

    此时的莉莉，正是贝尔在那后巷遇见的帕鲁姆少女。

    莉莉的另一个谎言。那就是隐藏了自己的真面目。

    为了拭去被男性冒险者追赶的可疑帕鲁姆的印象，她以这个早已学会的变身魔法——【灶灰女】装扮了自己的外貌。

    莉莉使用这种特殊的魔法，一直以来欺骗了无数冒险者。

    遭到被害的冒险者就算气得发疯地追赶小偷，那个人对莉莉来说早已是陌生人了，不可能逮得到她。冒险者们之间流传的「行窃的帕鲁姆犯罪集团」，正是莉莉魔法成果的最佳写照。

    有时假扮成支援者，有时假扮成无害的市民。

    莉莉灵活运用不只能变成另外一个人，还能不限种族追加身体特征的魔法效果，无恶不作直到今天。

    （让那个冒险者看到使用魔法的样子，真是太失败了……）

    在后巷里追赶自己的那个男人，是被莉莉骗取钱财的冒险者之一，偶然目击到【灶灰女】的发动而看穿了她的真面目。那场后巷追逐戏的真相说穿了就是这么回事。

    那时幸运得以平安脱身，然而就在上次，那个冒险者似乎向贝尔告密了。

    自从昨天看到贝尔与男人的密会，那个少年对待莉莉的态度便明显不同。贝尔一再确认她的状况，还好几次偷偷注意她。就像在怀疑莉莉，或是怕她销声匿迹。

    判断时候到了，应该没有错。

    （……这样就……）

    真可惜，她对能从贝尔身上窃取的利益感到惋惜。

    结束了，她对少年借给自己的舒适环境感到依依不舍。

    做贼的自己与莫名其妙的自己在心中并存。

    她知道。

    不管这份不对称的感情如何与日俱增，也只是无用之物。

    与少年的关系不能再持续下去了。

    明摆在眼前的风险不能视若无睹。

    因为当贝尔知道一切时，是绝对不可能原谅莉莉的。

    「……」

    莉莉脸色一沉。但她立刻猛然回过神来，用力甩甩头。

    现在还想这干嘛，她踹了罪恶感一脚。居然对冒险者产生感情，真是笑掉大牙。

    冒险者都是一个货色。

    贝尔铁定也在心里瞧不起莉莉。嘲笑她只是个搬运工（支援者），随时都有可能背叛莉莉。

    莉莉强迫自己竖起眉毛。

    （什么冒险者，什么冒险者……！）

    莉莉是【苏摩眷族】的成员夫妇生下的孩子。换句话说打从一出娘胎，她就有义务成为【苏摩眷族】的基层人员。

    所以，在莉莉出生成为莉莉的时候起，也许齿轮就已经出错了。

    世界对莉莉一点也不温柔。

    帕鲁姆的双亲只会一直要求年幼的莉莉赚钱，从未尽过父母该尽的责任，不知不觉间就死了。为了追求金钱——「神酒」，听说他们钻进力不胜任的地下城楼层，三两下就被怪物给杀了。

    在互相争夺神酒的【苏摩眷族】里莉莉理所当然地孤立，变成孤身一人。【眷族】的同伴根本不搭理弱小的莉莉。每天都过着水深火热的日子。

    后来莉莉在扩大派系时不幸喝了发给的神酒，自此她也成了神酒的魔力俘虏。

    没有能依靠的同伴。她靠着独学独立拼命想赚钱。然而这都是白费功夫。莉莉没有冒险者的才能，被迫转业为支援者。

    于是莉莉遭到了压榨。

    每当担任冒险者小队的支援者时，他们总是异口同声地说：

    你摸走了魔石吧。你偷了钱吧。这是惩罚。我们不要给你分红。

    遭到诬赖的莉莉死命哀求他们，说这是误会，但他们只是下流地笑着把自己赶走。即使莉莉差点被魔物杀死，他们也不屑一顾，也不替她治疗。只会给莉莉一阵脚踢，警告她不许把行李弄丢。

    【苏摩眷族】的人们更是不可靠。探索过地下城后，等着的就是丑陋的报酬争夺。

    （莉莉最讨厌冒险者了。对，恨死他们了！）

    神酒的魔力消失后，她曾经泪流满面地逃出【眷族】。

    她舍弃【眷族】成员的头衔，假装成一般人好不容易找到工作，终于获得了平稳的生活，但好景不常。最糟的情况发生，莉莉的幸福被【苏摩眷族】的同伴破坏了。

    不知是从哪里打听到的，鬼迷心窍的冒险者们闯进了莉莉的住处，抢走了她的钱财。还彻底地捣毁了她的居所。

    原本温柔又亲切的花店老夫妇立刻将莉莉扫地出门。他们那种像是看脏东西的眼神，莉莉至今仍记得一清二楚。

    【苏摩眷族】连在这种地方都要折磨自己。

    莉莉怨恨着主神苏摩。恨他为什么要建立这种【眷族】。

    苏摩没有恶意。也没有害人之心。他对莉莉与其他人根本就没兴趣。不关心。

    苏摩什么都不做，也不会为大家做什么。搞不好他连【眷族】现在是什么状态都不清楚。

    也许怨恨他是恨错对象了。以伟大的天父（神）的视角来看，孩子们也许只是愚蠢得可悲罢了。但莉莉还是无法不怨恨自己的主神。

    结果，莉莉剩下的唯一选择就是做为【苏摩眷族】所属的支援者活下去。要是做错了选择——要是不扮演对派系唯命是从的奴仆，缩在框架里——又会对他人造成困扰与被害。即使这样会被【眷族】的部分成员当成摇钱树，被其他冒险者强迫做白工。

    对，冒险者都是一个货色。

    会欺压比自己弱小的莉莉。

    那个少年也是，一定，一定……

    （贝尔大人也一样……贝尔大人也一样！）

    那个温柔的少年，总有一天铁定也会翻脸不认人。一定的。

    在遭到背叛前先背叛对方有什么不对。

    她想起曾经善待自己像孙女一样的老夫妻，他们最后摆出的眼神。对，反正最后都会被抛弃。会被弃之不顾。

    莉莉奋力奔跑，抹去与自己的意志正好相反的胸中痛楚。

    ◇

    「今天公会要来视察。千万别搞什么花样喔，新人。」

    「是——」

    被半矮人店长提醒告诫后，赫斯缇雅回到了自己的岗位。

    她对于店员们不把神当神，没有一点敬意的态度早已大彻大悟，摆动着双马尾处理自己的工作。

    主要负责应对客人的赫斯缇雅，不久迎接了来访的调查员，一名似曾相识的半精灵少女。

    「啊，你是……」

    「我是公会的埃伊娜·祖尔。按照预定，今天前来视察贵店。」

    看到埃伊娜摆出公事公办的态度，赫斯缇雅心想这也是理所当然，便带领她进入店内。

    尽忠职守的她跟店长打声招呼，做过确认，就一手拿着羊皮纸与笔巡视店内各处。

    「女神赫斯缇雅。」

    「咦？」

    「我有点事情想跟您谈谈。方便占用时间吗。」

    一边检查武器柜与冷暖房魔石装置，埃伊娜来到赫斯缇雅身边，不与她视线对上，仅压低了音量对她说。赫斯缇雅先是有些诧异，接着视线扫过四下，便假装要做介绍，若无其事地把埃伊娜带往店内角落。

    「你忽然叫住我，把我吓了一跳。想不到你也满精的嘛，顾问小姐。」

    「不敢当。」

    两人视线不产生交集，装成在进行作业的样子继续对话。

    听到埃伊娜确认「可以吗？」，赫斯缇雅翻着柜子发出喀啦喀啦的声音，点点头。

    「是关于贝尔·克朗尼先生雇用的支援者。」

    赫斯缇雅肩膀一震，停下手边动作，转头看向埃伊娜。

    「我要谈的事情跟她所属的【苏摩眷族】有关。请仔细听。」

    听了昨晚在【洛基眷族】发生的整件事情，赫斯缇雅越听神色越沉重。

    讨好贝尔的支援者莉莉，虽然对神酒上瘾的可能性不高，但很可能是有别的目的——最有可能的就是企图将他洗劫一空——才接近他的。

    应该趁早阻止他再与莉莉接触，否则后果不堪设想，埃伊娜陈述了自己的意见。

    「女神赫斯缇雅，可以请您也劝劝他吗？」

    埃伊娜以绿宝石色的眼睛注视着自己。

    赫斯缇雅不发一语，抬头望着她。

    ●

    与贝尔分手的窟室离通往上层的连接阶梯非常近。莉莉轻松离开第10层，接连着爬上了第9层、第8层。

    莉莉早已彻底掌握了到第11层为止的地下城地形。

    她陷害冒险者的技俩，就跟这次对贝尔做的一样，是人为地造成某些状况发生，趁冒险者们陷入混乱时抢走他们身上所有的钱，然后一溜烟地逃之夭夭（或者是趁其无从察觉时下手）。

    潜逃的时候要是被他们追到，那就偷鸡不着蚀把米了。为了能随机应变，莉莉将公会张贴的每层楼的地图记在脑子里，以确保完美的逃跑路线。

    就算遭遇魔物，莉莉也很擅长将难题塞给其他冒险者。反而可以说她一直以来都在锻炼这项技术。

    之后只要把赃物处理掉，恢复成莉莉的身分，人家就追不到她了。

    这是既恶毒又龌龊，而一个人什么也做不到的莉莉所能想出的，最巧妙的手法。

    莉莉会开始这样袭击冒险者，理由完全是为了报复与还以颜色。

    她决定要从那些不断欺凌自己的人身上，取回至今被夺走的一切。她也对【苏摩眷族】的好几个自己人下过手。

    莉莉坚信这种行为是她的正当权利。

    冒险者都是冒险者，无论是至今还是今后，她都会坚持这个主张。

    ……与至今情况不同的某个少年的容颜，她只能卑鄙地忽视。

    （不过这么一来，就快存到目标的金额了……）

    她对神酒已经没有兴趣。反而是深恶痛绝。此外，心里也对它有些恐惧。

    她怕只要再接触到一点香气，自己就会再度像野兽般发狂，被酒的魔力所操纵。

    所以，偷了存起来的钱财要用来救济自己。

    有朝一日，她要用大笔金钱做为交换条件，脱离【眷族】。

    讲得极端点，莉莉也可说是天神苏摩的财产。公会不是慈善团体，向他们求救也不可能得到解放。因此她要主动交出大钱让苏摩甘愿放弃莉莉，以获得自由。

    她决定要靠自己的双手解放自己。

    「嗯嗯！」

    踏在高大的杂草上，莉莉中断了奔跑。

    踏进窟室的莉莉正前方，仅仅一条通往出口的通道前，有一只第8层规格的哥布林在徘徊。没有其他冒险者的身影。它占据了通道正前方的位置，因此躲也躲不掉。

    回头走别条路线会浪费大量时间。遭到魔物接二连三地包围的贝尔大概还有一小时脱不了身，但考虑到包括意外状况等各种问题，莉莉决定突破这里。

    「莉莉的身体可不适合做野蛮事喔？」

    她边说着，边拉起了奶油色外套的右手袖摆。

    露出的是装在手臂上的小型手弩。

    （用「魔剑」对付哥布林太浪费了！）

    她右脚向前踏出一步，举起弩弓。

    帕鲁姆族平均视力都很发达。栗色的大眼睛此时变得锐利，一直线地盯准了哥布林。对方也注意到了莉莉的存在。

    「发射——！」

    金属箭以可怕的速度从弩弓射出。

    贯穿空气的高速箭矢被吸进了哥布林的右眼。

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    「失陪！」

    穿过一边叫唤一边按住眼珠子的哥布林身边，莉莉离开了窟室。

    莉莉只要做些工夫也能战斗。但那很多必须仰赖武器的性能与道具。对付一只魔物所需的费用太不划算了。

    只有在自卫的时候，莉莉才会战斗。

    「莉莉好羡慕贝尔大人一个人什么都办得到！」

    包括魔法【灶灰女】在内，莉莉的力量不适合战斗。莉莉手无缚鸡之力。

    从她发誓向冒险者们报复，获得魔法后，她满心期待着能借此改变弱小的自己，得知效果之后也就格外令她失望。

    不过莉莉渐渐正确掌握了自己能做到的事情，将自己的能力往最大级活用的方向开拓。

    最好的证据就是她采用了这种做贼的手段，一步步获得了成功。

    莉莉现在已经变得坚强，甚至能取笑以前那个弱小的自己。

    （第7层！）

    冲上像是埋在墙壁里的楼梯，又突破了一个楼层。

    地下城的壁面颜色变成了淡绿色，莉莉依然没有放慢速度，不停向前跑。

    （只要越过这个楼层，之后就轻松了。）

    以魔物的倾向来说，这个第7层最是大意不得。

    撑过这里之后怎样都能脱身。莉莉嘴唇线条变得和缓些，踏进出现在眼前的下一个窟室入口。

    「真高兴，中大奖了啊。」

    「咦？」

    通过狭窄通道，跃入窟室的下个瞬间。

    从旁伸出的脚，命中了身高矮小的莉莉的膝盖。

    失去平衡向前跌倒的莉莉，整个人往地上扑倒。

    （怎、怎么了……？）

    莉莉陷入混乱，手撑在地面上想爬起来，一个长长的身影却覆盖上来。

    她心头一惊，还没来得及抬起头就先被硬是抓起来，脸面重重地挨了一拳。

    「呜咕！」

    「给我好好道歉吧？……你这个臭帕鲁姆！」

    鼻血还在滴答滴答地滴着时，又是一发，使足蛮力的拳头打在脸颊上。

    趁着她两眼昏花，接着是脚踢。她在地面上滚了几下，背包终于脱离了背部。接着落井下石般地，那人脚尖踹进了她的腹部。

    「——啊！」

    她像颗球般飞出去，在地上弹了一次、两次。

    等到好不容易平静下来，如漩涡般来袭的痛楚令莉莉苦不堪言。

    「啊，痛，呜啊啊……！」

    「哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！看看你这副德性，贼骨头！」

    在闪烁的视野中，莉莉勉强看见了发出声音之人。

    人类的冒险者。昨天与贝尔接触的男人。莉莉的前雇主。

    男人丑恶地扬起嘴角对她笑了笑。

    「我就在猜想你差不多要舍弃那个小鬼了吧？也猜到只要这样布下罗网，绝对能遇到你！」

    「罗、网……？」

    「在这个大得不像话的迷宫里，我一个人埋伏抓你根本是无聊的赌注嘛。所以我募集了帮手，在各个要地守着。」

    地下城幅员广大，第5层以下的面积已经大过中央广场，但往下个楼层的正规动线实际上只有三、四条。男人将募集来的帮手埋伏于这些路线，等着莉莉落入陷阱。

    而莉莉在这些路线当中，偏偏选中了他本人等候的路线。

    「看到似曾相识的白发小鬼身边黏着一个小矮子时，我还觉得不可能，想不到……怎么，那小鬼身上带着足以让你财迷心窍的好东西吗？太疏忽了吧？」

    「……！」

    「好吧，那种事都无所谓了。在宰了你之前，你偷走了我的剑，可得好好赔给我啊……！」

    身上穿戴的通通给我交出来，男人露出暴虐成性的眼神对她说。

    他将手伸向按着血流不止的鼻子的莉莉，扒掉她的长袍，抢走了装备品。身上只剩一件布衣的莉莉根本无力抵抗。

    「魔石、金怀表……喂喂，你居然连魔剑都有啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这也是你偷来的是吧！」

    高价的魔剑让男人喜不自胜。

    他看着放出美丽光泽的匕首，明显地喜出望外。

    男人一手拿着那红色的匕首转来转去，忍住阴险的笑容。

    「喀喀喀……！好啊，就饶你一命吧，臭帕鲁姆。既然你送给我这么好的礼物，我也得展现点肚量才行……是吧！」

    「啊咕！」

    腹部第二次被踢，莉莉痛苦地挣扎。

    惨了，惨了，惨了。焦躁感在小小的胸中一口气膨胀。

    再不设法逃走将会落得凄惨下场，她面对尚未减弱的凶暴气息，领悟到这一点。

    就在她呼吸困难，意识模糊地听着男人的声音时。

    「下手真狠啊，格德老大。」

    第三者的声音岔了进来。

    「……！」

    「哦——，来得真快。」

    往声音传来的方向一看，在窟室的通道口有个似曾相识的男人。

    他是前两天威胁莉莉，想跟她抢钱的那群人之一。以前不知道抢了她多少次财物，一再欺凌她的【苏摩眷族】的冒险者。

    莉莉一切都明白了。男人所说的帮手就是【苏摩眷族】。他很可能是昨天与贝尔接触过后，认为可以利用这些与她起过争执的家伙，才要求他们帮个忙。

    「听我说，加努。这家伙拥有魔剑呢，跟你们想的一样，好像攒了不少积蓄喔，哼哈哈。」

    「……是吗。」

    对于心情愉快地讲个不停的男人——格德，被唤做加努的中年兽人眯起了那有些阴沉无光的眼睛。心情正好的格德没察觉他的异状。

    「格德老大。我有个提议……」

    「怎样，要我把魔剑给你吗？喂喂，这个帕鲁姆是我抓到的，一点额外收入……」

    「不，不是。不只是魔剑，麻烦你把所有抢来的东西都留下吧。」

    嗄？格德笑容露到一半僵在原地，还来不及问个清楚，加努就把藏在背后的那个抛了出来。「咿！」碰的一声滚在眼前地上的块状物体，让莉莉发出低声惨叫。

    「杀、杀人蚁……！」

    那是为了方便搬运而被砍断了下半身，半死不活的杀人蚁。全身布满裂伤，洒出紫色血液的魔物重复开闭着口腔，痛苦挣扎般甩动着仅剩的一只手臂。

    「本来是想我们所有人一起上应该对付得了。但想到格德老大的到达楼层在我们之上，说不定实力高超。所以，我们就采用了这种方法。」

    随着两下声响，又有两块杀人蚁的上半身被扔了过来。

    曾几何时，与加努共同行动的两个冒险者出现在别的通道口，仿效他的行动。被扔过来的总共三个块状蚂蚁，在窟室中央发出诅咒般的呻吟声，回荡不止。

    莉莉与格德的脸色都在一瞬间刷白。

    杀人蚁陷入濒死状态时会散发特殊的费洛蒙。是能够呼叫同伴的特别救援讯号。

    尚留一口气的块状蚂蚁，等同于召唤昆虫大军的定时炸弹。

    「你、你们是不是发疯了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    任由三只杀人蚁不停排放费洛蒙，到底会引来多少虫子（同伴）呢。

    格德的惨叫在室内回荡，但加努等人的表情纹风不动。

    对金钱的膨胀执着，受到「神酒」束缚之人的疯狂，只有脸色铁青的莉莉能够正确理解。

    「你总不会希望在与我们打成一团时沦为那些怪物的饵食吧，老大？」

    「咿！」

    从格德背对着的通道上，一口气出现了五只杀人蚁。

    这间窟室总共有四个出入口。其中三个通道口被加努等人占据，剩下的一个此时才刚被魔物们挡住。愤怒、恐惧与动摇让格德脸色一下红一下绿，他恨得牙痒痒地咬紧牙关后，把从莉莉身上抢来的行李全都扔在地上。

    「该、该死的王八蛋！」

    跑过脸上浮现着冷笑让路的加努身边，格德一溜烟地逃出了窟室。

    没过多久有如野兽般的哀嚎响遍四周，在一阵某些东西对打的争执声后，哀嚎戛然而止。

    在那巨蚁源源不绝地涌出的通道深处发生了什么事，一脸愕然的莉莉没有手段可以确认。

    「叽咿……！」

    「！」

    杀人蚁转眼间开始淹没整间窟室，其中一只逼近到莉莉的眼前。

    受过一顿痛打的身体不听使唤，只见魔物的爪子伸了过来，紧接着血沫横飞。

    被砍碎的杀人蚁不支倒地。

    「你没事吧，厄德？」

    「加努，先生……」

    将染满紫血的剑扛在肩上，加努咧着嘴角俯视着莉莉。

    「我可是为了救你，特地赶来的喔？毕竟我们是【眷族】的同伴嘛。」

    看到眼前的男人恬不知耻地如此说，莉莉咬住嘴唇，握紧拳头。

    他的同伴在一旁挡住杀人蚁，勉强抵御住魔物的包围网。

    「是呀，我是特地赶来的喔，厄德？为了你，不顾危险来到这么可怕的地方喔？」

    「……是。」

    「……你明白我想说什么吧？」

    有些装模作样的口吻缠着低垂着头的莉莉。

    加努的眼睛注视着肩膀颤抖的莉莉，其实根本没把她看在眼里。

    他只看得到钱。严格说起来，是能用钱换得的「神酒」。

    乍看之下态度冷静的加努，其内心却隐藏着不安定的危险情绪。

    「喂，快点！真的很不妙啊！」

    「我知道！……你昨天说你没钱，没拿出来嘛？你的谎言已经被戳破了，再敢打马虎眼的话……」

    「知道了！我知道了啦！」

    看到那勉强维持理性的表情，莉莉点点头。

    没时间舍不得了，她将藏在身上的小钥匙炼坠交给男人。

    「这是什么？」

    「欧拉丽东区的地精出租金库的钥匙……」

    「你是说保管箱（safe point）吗？那么小的箱子怎么可能保管一大笔钱……」

    「里面放的是地精的宝石……」

    「……原来如此。」

    地精拥有的宝石与矿物都很贵重，具有确切的价值与信用。莉莉将难以保管的金币在那间杂货店换成宝石，为了以防万一而藏在出租金库。

    脸上浮现着冷笑不断点头的加努，抓着莉莉的衣领让她站起来，然后直接将那轻盈的身体举到自己的眼前。

    「加、加努，先生……？你想做什么……！」

    「因为情况有点不妙啊。你看看周围吧。大伙就快被包围了。」

    将近二十只的魔物集团正逐渐包围莉莉等人。只有一个通道口勉强没被堵塞。

    被高举起来的莉莉摆动着细瘦的双脚，却只空虚地在半空中晃荡。

    一脸胡渣的加努露出下流的笑容。

    「你来当诱饵吧。」

    「！」

    「厄德替我们引开那些虫子，我们就能从那条通道脱身。那边还没有太多魔物，只要你帮我们争取时间，我们也能驱散它们吧。」

    她以惊愕的眼光注视着眼前的加努。

    莉莉愕然往旁边一看，其他人脸上也都浮现着卑劣的笑意。

    「没有钱的你已经没用了。最后就好好支援一下我们吧，支援者？」

    她被抛了出去。

    在高空中画出一条抛物线，飞越杀人蚁的头顶上。

    魔物对飞来的莉莉产生敏感反应，一齐抬头看她。

    莉莉的时间冻结了，她看着同伴们哈哈大笑着离去，最后终于摔在地上。

    冲击让她差点停止呼吸，但也仅止于此。

    「……哈，哈哈哈。」

    莉莉以仰躺姿势望着地下城的天花板，发狂般笑着。杀人蚁们步伐统一地转向她这边。

    最后的最后竟落得这般田地，莉莉莫名地想笑。

    冒险者果然不能相信。

    如果这种下场是对自己所作所为的因果报应，那也太过分了，莉莉想。

    （……啊啊，不过……）

    若这是她欺骗了那个少年而受到的惩罚，那她心情轻松多了。

    明明是个冒险者却跟莉莉所知道的冒险者一点都不像，假使这是自己欺骗了他而应得的报应，很不可思议地她甘之如饴。如果是这样的话，自己确实应该受罚。

    「叽啊……！」

    数不清的杀人蚁化为浪潮，一边蠢动着一边进逼而来。

    莉莉被扔到的位置无处可逃。整面都是墙壁的空间。

    侧面对着墙壁，仰躺着的莉莉被昆虫魔物们团团包围。

    「……真不甘心。」

    轻声的自言自语遭到杀人蚁杂乱的脚步声践踏而过。

    专业的支援者。蔑视的对象。

    就算损失了冒险者也不痛不痒，就只是个搬运工。没用的东西。一个人什么也办不到的莉莉的天职。简直就是莉莉的代名词。迟钝的自己。

    莉莉最讨厌的，就是莉莉自己。

    「神啊，为什么……」

    莉莉好想听到别人呼唤自己。好想受到别人仰赖。

    不是被利用，而是被需要。

    她讨厌弱小的自己。恨透了自己被他人之手所左右的人生。

    莉莉好想成为莉莉以外的别人。

    学会的魔法，一定也是从莉莉的这种心愿化为具体而出现的。

    「为什么，要把莉莉，生成这样的一个人呢……？」

    至今她不知道多少次想轻生。

    她不记得自己有多少次想回到神的身边，让人生重新来过。

    莉莉追求的是不同于现在的自己，一个更像样的，判若两人的莉莉。懦弱的莉莉，结果终究没能踏出那一步。

    莉莉内心的某个角落，始终冀望能把自己重新来过。

    「叽咻……！」

    「……是啊。已经无所谓了。」

    魔物们形成的半圆形空间，徐徐地越缩越窄。

    莉莉脸转向一旁，脸颊贴在地面上，露出死心的笑容。

    转横的视野当中，一只杀人蚁越变越大。

    最后时刻迫在眉睫。

    「……我好寂寞。」

    不经意地脱口而出的话语，让莉莉吓了一跳。

    最后的最后，出自内心的真心话。

    原来，自己是太寂寞了。

    她早已习惯不被人需要。

    虽然习惯，寂寞却不会因此消失。

    好寂寞。

    无法依靠任何人又不受到任何人依靠，让她好寂寞。

    虽然早已习惯孤独，但还是寂寞。

    「这样啊，莉莉……」

    原来是想与人作伴。

    终于承认了胸中的心情，莉莉不禁自嘲。

    「沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    杀人蚁挥动了爪子。受到地下城天花板洒下的磷光照耀，爪子冷冷一闪。

    再见了。

    终于可以死了。终于结束了。终于能回到天上了。

    总算，总算能重新来过了。

    总算不用再当无能为力的自己。总算能替弱小的自己做个了结。

    谁也不愿出手相助的渺小自己，没有任何价值的自己，寂寞的自己。

    终于可以重新来过了。

    （啊啊，莉莉好不容易……）

    ……好不容易，就快找到能与自己作伴的人了，只可惜……

    （终于……要死了吗？）

    莉莉脸上浮现悲喜交加的表情。

    然后，

    「火焰闪电——！」

    爆炸的火焰。

    「……咦？」

    绯红色的火焰，在窟室中升起。

    ●

    「没用的。」

    抬头望着埃伊娜的赫斯缇雅，交杂着叹息如此说。

    「嗄……？」

    「没用的啦。贝尔已经决定不舍弃那个支援者了。」

    意想不到的回答让埃伊娜停住了动作，此时赫斯缇雅又叹了口气。

    略为低垂着眼睑，赫斯缇雅想起昨晚的光景。

    「神仙，我……就算是这样，如果那孩子现在遇到困难，我还是想帮她。」

    贝尔听到赫斯缇雅以强硬态度告诉自己不可信任那个少女（支援者），做出的回答却是这个。

    赫斯缇雅更加强了语气，质疑他是不是没在听她说话，但贝尔还是不改初衷，不，应该说是改变不了，他拼命解释。

    「那孩子，看起来好寂寞。就好像她自己变都迟钝了，自己都没发现似的，像傻瓜一样可爱地笑呵呵的。……说自己就算一个人也不在乎。」

    贝尔讲述自己看到的事物，一再述说赫斯缇雅未曾亲眼见过的莉莉。

    最后根据这一切，吐露了自己的心情。

    「神仙不也帮助过孤零零的我吗？」

    他说他从莉莉身上看到了自己。

    在遇见赫斯缇雅前，他在欧拉丽独自一人四处徘徊。几乎要被不安与寂寞击溃，如今在莉莉的身上，他看到了当时的孤独（自己）。

    「如果是我看错了那就算了，可是如果我没有看错……那么这次，换我来帮助那孩子了。」

    就像救过自己的神仙（赫斯缇雅）一样，贝尔最后如此断言。

    「……那孩子他，贝尔他，是个接受过他人的温柔，能够用相同方式对待别人的孩子。自己尝受过痛楚，能够用来体谅别人……」

    双眼有些低垂的赫斯缇雅，抬起头来再度看着埃伊娜。

    「贝尔一旦做了决定，可是很顽固的喔？跟那孩子讲道理，他也听不进去的。」

    看到赫斯缇雅耸耸肩如此告诉自己，埃伊娜惊慌地一脸困惑，想说什么又难以启齿。

    「不服气吗？」

    「不，如果是贝尔的话……他的确可能会这样说。可是，他这样做一点根据都……」

    对于还无法隐藏不安的埃伊娜，赫斯缇雅慢慢地双手抱胸，显出一肚子气的样子。

    就好像接下来要说的话连她自己都觉得极为遗憾，她嘟着脸颊告诉埃伊娜：

    「而且啊，贝尔看异性的眼光很准的。一定就像神（我）一样准确。」

    ★

    「莉莉——！」

    呼唤莉莉的声音撕裂了杀人蚁的集团。

    爆炸火焰中又生出爆炸火焰的轰炸声。突如其来地来自后方的袭击，让杀人蚁们惊慌失措地想转换方向，但却被其他同伴的身体阻碍，无法自由动弹。

    接连炸裂的火焰像台穿孔机那样挖开昆虫大军，就在莉莉睁大的双眼也能清楚看见那道火雷的瞬间……白发少年冲破了魔物壁垒飞了出来。

    「别挡路——！」

    「叽嘎！」

    挥动短剑与短刀的少年贝尔，强硬地击退了巨蚁集团。

    他逼近在莉莉身旁举起手臂僵在原地的杀人蚁，瞬时砍下它的脑袋。

    「莉莉！你还好吗，回答我！认得出我来吗！」

    抱住自己身体的人，莉莉起初没能认出他来。

    深红的眼睛因为动摇而发抖。抓住肩膀的手指握得她发痛。

    慌忙取出的灵药凑上了嘴边。

    在哀求般的眼神注视下，莉莉缓缓张口，喝下了那蓝色液体。

    继而，响起一阵可爱的咳嗽声。

    「……贝尔，大人？」

    「对。你没事吧？」

    像刚才的莉莉一样含着泪水的贝尔笑着说，声音显得走调。

    莉莉一直以来冰冻着的胸口一阵酸楚，发热。

    贝尔确认了莉莉的安危后，立刻抬起头来。

    锐利的双眸对着依然健在的魔物群。

    莉莉无意识地动着她那小手，将直到最后都藏在怀里的漆黑匕首递给了贝尔。

    他露出满面笑容，接下那把〖赫斯缇雅之刃〗。

    「就照平常那样，等等我喔？」

    最后如此说完，贝尔便站了起来。

    愤怒的啼声在窟室中的各处回荡。四处冒出袅袅黑烟的火焰，是贝尔的魔法留下的残渣。

    终极的孤立无援。

    将贝尔他们完全包围的魔物数量多达三十只。从通道深处还在不断量产。

    然而面对随时可能扑过来的一群魔物，贝尔并不畏惧。

    如果是前两天之前的贝尔，遇上这个数量必然已经屈服。不，即使是现在，从正面进攻也无法战胜。

    但是，现在的贝尔拥有「魔法」。

    「我要上了……！」

    他从腿包中取出装满柑橘色液体的试管。

    这是贝尔得知了限制魔法使用的精神力的存在后，以决死的决心买下，价格八千七百法利的最后王牌。

    「魔法灵药」。精神力回复特效药。

    贝尔拔掉栓子，一口气喝干。

    「……沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！」

    一头杀人蚁冲出的瞬间，贝尔也将右臂架在正面。

    「火焰闪电——！」

    火炎电光炸裂的瞬间，杀人蚁被炸成碎片，吹飞出去。

    一齐采取行动的魔物们对贝尔连续发出咆哮。

    火雷的速射炮。

    贝尔每呐喊一次，凶猛狂暴的火焰就飞驰而出，将地下城照得通亮。

    绯红色的雷电将一只杀人蚁确实地送进坟墓，有时甚至一次刺穿两只。

    受到爆炸余波所波及，杀人蚁们无法靠近贝尔。

    压倒性的数量之差，以魔法的恩惠加以颠覆。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    面对数量大幅减少的杀人蚁集团，贝尔装备起了武器。

    他两手握着〖赫斯缇雅之刃〗与〖短刀〗，挺着遍体麟伤的身体冲向敌军。

    每当匕首发出的蓝紫色光辉划过，就有杀人蚁的头颅或胴体飞上半空。

    「……」

    莉莉几乎是呆滞地旁观着那片光景。

    每当白色身影冲过，魔物们便遭到蹂躏，转瞬间喷出体液，沦为刀下亡魂。

    又快，又利，又强。

    曾几何时，那样大量的杀人蚁群已经不再动弹，只剩下少年一个人站在窟室里。

    将两把匕首收进刀鞘的贝尔，自己也露出了放心的表情回过头来，以小跑步赶到莉莉身边。

    「……您是怎么来到这里的？」

    「没有啦，后来我被一大堆魔物团团围住，不过我猜大概是有其他冒险者来了吧。雾气让我看不清楚，只看到魔物变得越来越少……」

    所以我才能立刻追上莉莉，贝尔揭开了在绝无可能的状况下急速赶到的秘密。

    看到贝尔把手放在头上若无其事地苦笑的样子，莉莉的心中，有一条线断裂了。

    「……为什么。」

    「咦，你说什么，莉莉？」

    「您为什么要这么做？」

    当注意到时，莉莉的嘴巴已经自己动了起来。

    她应该说些别的什么，嘴里吐出的却是完全不同的话。

    「您为什么要救莉莉？为什么贝尔大人不会想要舍弃莉莉？」

    「……咦咦？」

    「难道您没发现自己被骗了吗？贝尔大人该不会是傻到以为莉莉是想吓您一跳，才把匕首带走的吧！」

    对着一脸呆相的贝尔，莉莉越讲越激动。

    失去自制能力的感情脱口而出。

    「贝尔大人究竟是怎么回事啊！是笨蛋吗！傻子吗！无可救药的滑头小子白痴吗！」

    「白痴……！等等，莉莉，你冷静点……！」

    「办不到！贝尔大人什么都没发现吧！莉莉在换钱的时候欺骗了您！贝尔大人与莉莉的分红不是五五对分而是四六分！后来有时候还得寸进尺弄成三七分！贝尔大人托我买道具时，我也跟您骗取了定价的一倍以上！总共多达十二个！看到不值钱的装备品或道具时连偷都懒得偷，不知道失望了多少次！」

    接二连三地暴露的事实让贝尔的嘴角不由得抽搐。

    莉莉的声音还没停。脑海中的某个角落拼命告诉自己「不要再说了」，但她就是无法停止自白。

    「这样您明白了吗！莉莉是坏人！是小偷！是个对贝尔大人满口谎言，支援者中的败类，烂到骨子里的帕鲁姆！」

    「呃，这个……」

    「这样……这样，贝尔大人还想救莉莉吗！」

    「呃，嗯。」

    「为什么！」

    莉莉上气不接下气地注视着贝尔。

    莉莉自己也不知道，她在期待少年接下来说出什么。

    只有心脏像傻瓜般怦怦跳个不停。

    始终被莉莉的气势压倒的贝尔，稍为有些慌乱，简直像反射动作般，说出了这句话。

    「因、因为你是女孩子？」

    ——全身像点燃了火把般烧起来。

    眉毛竖起，呈现愤怒的角度。

    虽不知道为什么，但身体沸腾滚烫。

    虽不知道为什么，但难以言喻的感情不断涌升。

    意味不明的不满情绪爆发。

    「笨蛋！贝尔大人这个笨蛋！又在说这种话，跟那时候根本是一个样子嘛！贝尔大人只要是女性谁都救吗！真不敢相信，太差劲了！贝尔大人这个花花公子，欺骗女人的感情，色狼，花心大萝卜——！」

    骂着骂着，自己不知怎地差点哭出来。

    自己明明没有资格讲这种话，却把所有不满都发泄在眼前的少年身上。

    不满。有什么好不满的。

    人家救了你，还有什么好不满的。

    胸中的这股悸动，究竟是在期望他说些什么呢。

    什么都搞不清楚了。

    贝尔畏缩地承受着暴风雨般的骂声，等到莉莉终于变得气喘吁吁时。

    他垂着眉毛露出笑容，把手放在莉莉那兽耳消失了的头上。

    「好吧，因为你是莉莉。」

    「————」

    栗色的眼睛，睁大到了极限。

    「我是因为是莉莉所以才想救的。因为我不希望莉莉消失不见。」

    「呜，啊……！」

    「我想不到什么好理由。想救莉莉，哪里需要什么理由……」

    泪腺溃堤。

    大颗泪珠从哭成一团的眼睛里泉涌而出。

    莉莉再也无法忍耐，开始嚎啕大哭。

    「呜哇，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    「莉莉，有困难的时候，就找我谈嘛。我这人很笨，不讲我是不知道的。」

    「咿呜……！呜啊啊啊啊啊啊啊……！」

    「我一定会帮你的。」

    她抱住少年的腹部。

    钢铁色的铠甲阻挠了拥抱，但那无所谓。绕到背后的手紧紧地抱住对方。

    放在后脑勺与背上的温暧掌心，让莉莉好几次抽泣起来。

    她知道。她注意到了。

    贝尔是担心自己，而尽快赶来的。

    身上穿的轻装到处都是凹痕，伤痕累累。

    色素较淡的肌肤上有好多处擦伤。

    她知道贝尔是勉强打倒魔物们，推开大量魔物，拼命来到这里的。

    她希望听到他呼唤。希望听到他说。希望他能认可自己。

    希望他能接受莉莉最讨厌的莉莉。

    「对不、对不起……真的很，对不起……！」

    「……嗯。」

    哭泣声久久未停。

    在巨蚁死尸四处散乱，杀风景的地下城一隅。即将毁坏的一块魔石裂开，又一块裂开，一部分的魔物们逐渐化为尘土，被残余的火苗焚烧，飞上半空。

    灰烬缓缓地降在流泪的少女头上。

    紧抱着小小帕鲁姆的人类，一面苦笑，却始终满脸笑容。

    ●

    晴空万里。

    就像曾几何时被人突然叫住的那天，天空晴朗无云。

    让太阳光照耀着白发，贝尔正走向巴别塔。

    从那时候起已过了两天。

    与莉莉分手以来，就没了她的消息。

    她从之前住宿的旅店撤走了所有行李，完全断了音讯。贝尔还去过【苏摩眷族】，但什么也没打听到，莉莉就这样从贝尔的面前消失。

    有担忧与不安。

    也好几次想过要漫无目的地找遍整座都市。

    但贝尔同时，也隐约有种预感。

    不久必定能再相逢的，他想。

    他真的只是隐约如此觉得，于是照着平常那样，重复着自己的生活模式。

    好让她能找到自己。

    「！」

    贝尔停下了脚步。然后立刻迈步前行。

    面向西边的巴别塔大门。在那里，拘谨地伫立着一个小小的、奶油色的长袍身影。

    手握着背后背包的背带，有些低着头。

    浏海没了，可爱的大眼睛暴露在日光下。

    贝尔控制着自己的步伐，慢慢走向少女。以免吓着了她，以免刺激了她。

    很快地，帕鲁姆女孩也注意到他的存在。

    她的肩膀惹人同情地上下起伏，身体微微转动好几次。

    「……」

    「……」

    他已经来到互相伸出手就能碰到对方的距离。

    莉莉抬起头，好几次想启齿，又立刻低下头去。

    她似乎无法找到契机开口。真不像她的作风。

    贝尔有耐心地等莉莉开口说话，不过最后还是苦笑了一下，自己主动开口。

    「支援者小姐，支援者小姐。你需不需要冒险者呢？」

    「咦？」

    莉莉抬起头来。

    对着睁大的栗色眼睛，贝尔笑了笑。

    「有点混乱吗？不过这个状况并不难懂喔？就是有个想请支援者小姐帮帮忙的半吊子冒险者，自己上门推销来了。」

    莉莉似乎也发现了。

    她的脸颊因温情而泛红，一下变得潮湿的眼眶中充满了喜悦。

    贝尔有些难为情地，实际上的确很害臊地，伸出了右手。

    「你愿意跟我一起钻进地下城吗？」

    从今天开始从头来过。

    贝尔与莉莉真心手牵着手，只有两个人的小小队伍。

    两人关系的重新来过。

    新的开始。

    「——好的，请带莉莉一起去吧！」

    脸上浮现向日葵般的笑靥，莉莉将自己的手叠在伸出的手上。

第二卷 终章「幕后」

    「走掉了……」

    艾丝轻声喃喃自语。

    地点在第10层。在这雾气弥漫的场所，除了艾丝之外没有别人，四下到处滚落着被她亲手砍杀而一命呜呼的魔物尸骸。

    刚才在薄雾深处还能看到一名少年的身影，但魔物的包围网一变得松散的瞬间，他便强行突破重围，像是被什么推动似地离开了此地。

    受到埃伊娜的请托，她向每一个探索迷宫的冒险者询问「白发冒险者」的消息，好不容易来到少年——贝尔的身边，只可惜……又错身而过了，艾丝有些丧气。

    （不过……）

    也许自己有帮上他的忙，艾丝漠然地想。

    虽然在雾中不是很确定，但她觉得拼命与魔物们交战的贝尔，动作中似乎流露出一种焦躁。等到艾丝阻断了源源不绝的魔物，他一重获自由，就像惦记着自己以外的什么那样，全力飞奔而去。

    一定有什么事情让那个少年非得尽快赶去吧，艾丝隐约有这种感觉。

    （接下来怎么办呢……）

    毕竟受到埃伊娜请托，也许自己应该追上贝尔，确认他的安全比较好。

    不过从这里追上去又要费一番工夫……就在艾丝有些举棋不定时，无意间。

    在雾海的深处，有什么亮了一下。

    「……这是……」

    捡起掉在草原上的那个光源一看，是个绿宝石色的护具。

    颜色恰似里维莉雅或埃伊娜的眼睛的防具，可能是不断格挡了魔物的激烈攻击，表面满是伤痕。

    怎么会掉在这里呢，艾丝本来还在疑惑，但她「啊」了一声。

    她想到了一个可能性。

    「该不会是……？」

    ……在她的背后，

    一只误入第10层的白兔（针刺兔），在草原上轻盈跳过。

    【莉莉露卡·厄德】

    隶属：【苏摩眷族】

    种族：帕鲁姆

    职业：支援者

    到达层数：第11层

    武器：短刀  弓箭

    所持金钱：300法利

    能力值

    Lv.l

    力量：I42  耐久：I42  灵巧：H143  敏捷：G285  魔力：F317

    《魔法》

    【灶灰女】

    ·变身魔法。

    ·变身形象根据咏唱时的想像变化。

    欠缺具体性的时候失败（fumble）。

    ·建议模仿。

    ·咏唱文【你的刻印（伤痕）是属于我的。我的刻印（伤痕）还是属于我的】

    ·解咒文【十二点的天启之声】

    《技能》

    【幕后功臣（ater·assist）】

    ·装备重量超过一定以上时进行加成。

    ·能力加成与重量成正比。

    《小弩炮》

    ·【古伯纽眷族】作品。帕鲁姆等小人族专用装备。

    ·卖点在于尺寸虽小却具有高威力。借由手动式装弹还可轻松连射。只是射程有点不足。

    ·搭配单独贩售的箭矢，可改变破坏力与飞行距离。

    《支援者手套》

    ·专门用来处理魔物死尸的支援者装备品。用过即丢。

    ·可保护皮肤不受强劲胃酸等侵蚀。对异常效果也有抗性。

    ·色彩款式丰富。莉莉最喜欢的是棕色。

第二卷 后记

    这是系列第二集。由衷感谢各位买下本书。我是大森藤ノ。

    本作采用的虽然是奇幻世界观，不过设定本身则是发想自游戏的内容。在玩游戏的时候不会特别在意的经验值等系统，到了描述故事时如何才能不产生破绽，具有说服力地融入世界里，令我绞尽脑汁，常常为此冥思苦索。

    我们没有像某四次元口袋那样能够收纳一大堆道具的便利袋，那么从地下城带回去的行李要收在哪里？不，拿着行李真的能好好战斗吗？那要由谁来拿？想着想着，支援冒险者的存在就变得不可或缺了。

    正如字面所示，搬运工（支援者）绝不是个有声有色的职业。是身分低微之人的茫茫苦海。一、两个女主角在里面变坏也不奇怪。嗯，一定的。

    不过，不只是在故事之中，我认为有人替自己负起重担是非常值得感激的事。正因为有人与自己分摊重担，我们才能勇于面对并挑战各种事物。

    最近的一些经验使我不能不觉得，希望自己不要成为在不知不觉间得寸进尺，忘了对帮助自己的人们表示感谢的人。

    因此，请容我在此陈述谢词。

    这次依然对我提供许多支援的责任编辑、在紧凑的工作行程中提供了精美插画的ヤスダスズヒト老师，还有为本书发行付出心力的各位关系人士，我要衷心向大家表达谢意。

    此外，感谢众多读者支持，下一集也就是第三集已经决定推出。我会努力让新的一集及早付梓，请各位今后继续支持鼓励。

    再见。

    大森藤ノ

第二卷 插图



第二卷 特典 神之支援者

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：喵帕撕

    “喂，贝尔，果然、你还是能雇得到你的支援者吧?”

    “呵呵？”

    我从啃着的那本极厚的书中抬起头，发出愚蠢的声音。

    隔着桌子在眼前的埃伊娜发出担心地叹气。

    “之前也说过，我不想让你单独进入迷宫……啊，那个搞错了。紫飞蛾的战斗注意点是，要时时注意自己的站位。重新记住”

    “好……”

    公会总部的资料室。在宽广的充满了关于迷宫知识渊博图书馆的空间里，我努力学习为了明天能够生存下去。

    成为冒险者稍微一周。与埃伊娜展开关于迷宫攻略的研讨会——这一感谢的彻底指导——我一直在接受，就是这样的定期举行。

    例如，即使在迷宫探索的归来，多多少少都累了，即便被城市的历史书和图鉴像山一样包围着快要折断的脖子，也会鞭策着失声痛哭的身体，挥动着羽毛笔。

    看到我在被规定的条件下拼命地把怪物的应对方法写在羊皮纸上，因为其他事情而到资料室来的公会职员们都咯咯地笑了起来。

    “所以刚才说的，雇个支援者很困难吧？”

    “嗯……”

    学习告一段落后，埃伊娜问道，我轻轻地用手指去揉了揉太阳穴附近。

    所谓支援者，是指代替冒险者确保回收【魔石】和【掉落物品】的非战斗员。如果考虑到迷宫探索的效率，绝对想要一个人的存在。

    唯一的问题是……成员只有我的【赫斯缇雅·眷族】，没有足够的钱雇佣非自由所属的支援者。

    “你无法组织队伍，即使是临时的也没关系，我希望你能和支援者一起行动。不管怎么说是非战斗人员，至少也不会因为有他们才九死一生。”

    “好吧……。嗯，如果雇用的话……那个，要给对方付多少钱？”

    “嗯，因为支援者也会挺身潜入迷宫……虽然也取决于协商。不过，但通常情况下，定金是100瓦利斯，其余的由那天去探索所赚的钱所决定的吧。”

    简单地计算一下，我现在在迷宫的收入有大半是会飞的金额。几乎毫无疑问，下次探索所需的武器维修费和购买装备费用都将无法周转。

    “果然，现在也许还很难……”

    “这样啊……。嘛，说到资金筹措对于刚起步的【眷族】而言宿命就是宿命。”

    “不好意思……”

    “不用道歉”

    埃伊娜轻轻地摇了摇头苦笑。

    “不管怎样，姑且与你的主神商量一下吗?也许，会有。”

    “我知道了。”

    对着温柔地弯曲着绿色瞳孔微笑的她，我坚定地点了点头。

    ◇

    “支援者吗……”

    和埃伊娜的学习会结束后稍微晚了一点的时间段。

    晚饭过后，我把关于支援者的事告诉了神大人。

    “果然，很严厉啊”

    “是啊……”

    “当然，就算是我，只要能保障你的安全，我也希望雇佣……”

    双手交叉露出有点为难表情的神大人。那样的表情让人感到不安的同时，短期内还是要继续独自潜入迷宫，我得出这样的结论。

    回顾过去到现在以种种突破了的迷宫探索，对自己来说，即便不借助支援者的手也应该能行。

    “没关系，神大人。像以前一样，我一个人也能坚持下去”

    神大人一直盯着我那也许有点逞强的笑容。

    手扶着下巴思考了几秒，“行”点了点头，神露出满脸的微笑。

    “让我来助一臂之力吧”

    “诶?”

    神大人对呆然若失的我挺起胸膛，挤压过来。

    “我就是、你的支援者哦。”

    一瞬间，不明白被说了什么的我，身体一动也不动。

    不知为何，神脸上浮现出得意的表情，不久，猛然地坐在椅子上站起来。

    “喂、你在说什么啊，神大人！？”

    “嗯，明天正好打工休息，我陪你去也没关系”

    不是那个意思……！？

    明白踏入叫做迷宫的危险地带的意味着什么吗?我嘴巴一张一合，勉强用眼神控诉。

    “没问题，不就拿行李吧。我可是你的神，看扁我可不行啊”

    然后，打开话题的神就像一个恶作剧的孩子一样，然后又高兴地继续说着话。

    “即使有危险，你也会好好帮助我吧?”

    不可能无法回应以信任的目光朝上头看的神，我为难地说:“那当然……”

    “那就决定了。呵呵，真期待和贝尔一起探索迷宫啊~”

    也没有丝毫的紧张感，或者说像是要去野餐的神的样子让我相当不安，这时说出了自己在意的话。

    “那个，神大人，我们可以潜入迷宫吗? 我虽然刚刚成为冒险者，但是完全没见过任何神明靠近迷宫的样子……”

    “……嗯，嘛，1层左右的话不会暴露的吧”

    对这个质朴的疑问而停止了动作的神，轻轻地抬头望着天花板，然后这样回答。面对一些没有答案的回答而微微歪着头，但是，决定要去迷宫的神的姿态让我感到很头痛。

    最终，我还是无法抑制住神大人的这种心情。

    第二天，我决定了和神一起进入迷宫。

    ◇

    “这里是迷宫吗……”

    到达地牢的第1层，神大人四处张望。

第三卷 序章“Alea jacta est”

    台版 转自 轻之国度

    图源：Hodxer

    录入：大瓜飞飞

    修图：大叔の幻想

    「奥它。那孩子又变强了。」

    「再好不过了，是吗。」

    「是呀。」

    昏暗的室内。包覆窗外的暮色在房间深处弥漫。

    当桌上的魔石灯像蜡烛般微微摇曳，芙蕾雅静静地扬起了嘴角。

    建于迷宫正上方的摩天楼设施（巴别塔）。在它的最高层。

    日常用品不多。仿佛一级套房的宽敞室内不相衬地缺少装饰，但相对地每一项物品都是穷奢极侈。同时又与房间的装潢相映成趣。

    巨大的书柜与超乎常识的大床、暗红色的时髦地毯。墙壁上挂着境界分隔的太阳与月亮的绘画。

    银发女神手上拿着葡萄酒杯，与万中选一的随从在一个话题上谈得起劲。

    「简直判若两人。我说的不是【能力值】的问题。才不过获得一个魔法做为契机，那孩子的光辉就变得更鲜明了……在我看来，就像是器皿磨得更加光亮。」

    她以玻璃杯对着照进宽敞房间的冷冽月光，欣赏着反射月光的水面波浪。

    被照亮的年轻白酒色泽没有深度。当然风味也是一样。

    然而芙蕾雅，却好像觉得这种晶莹剔透的色泽无可取代，笑盈盈地眯起自己的银瞳，将玻璃杯凑上唇边。

    「这是否表示器皿的发展……进展显著？」

    「可以这么说吧。」

    她与在房间一隅神色不改的奥它，进行简短的应答。

    维持直立不动的姿势，注视着主神的随从沉默寡言。

    这时，芙蕾雅在他土红色的双瞳旁观之下，徐徐地，慢慢地半闭起了双眼。

    「不过，只有一个……只有一个淤积妨碍了光辉。就像枷锁一样束缚着那孩子。」

    「……」

    「对，他是充足的器皿。但是，中心不足。不，中心他有，可是它看起来是朦胧的……是少了什么，还是被什么妨碍了？」

    「奥它知不知道是什么？」芙蕾雅转过头去征求意见。就像在问他：因为你们都是男生嘛。岩石般的兽人抿紧了嘴片刻后，回答主人的问题。

    「我想是因缘。」

    「因缘……？」

    「是。您曾经告诉过我，那人与弥诺陶洛斯之间的因缘……无法拂拭的过去污点，也许在本人都未曾觉察的地方成为荆棘，折磨着他。」

    她曾经向奥它说过贝尔与弥诺陶洛斯的事。芙蕾雅并非直接从贝尔口中听到此事，只不过是对相关事件有所耳闻罢了。

    虽然这只是推测，不过芙蕾雅几乎可以相信，他在面对那头猛牛怪兽时，想必陷入了用惨败都不足以形容的惨状。

    芙蕾雅弯曲着手指，放在她那纤细的下颚上。

    「也就是，心灵创伤……孩子们真的很纤细呢。我们会有所执着，却不受过去所束缚。真令人感兴趣。……还是说，从你们的观点来看，我们只是无忧无虑罢了？」

    「不敢。」

    「你若是能再陪我多开几句玩笑，我也不会无聊了……」

    对于态度始终殷勤的奥它，「算了，没关系。」她面露微笑，再度瞅着他。

    「那么，要怎么做才能拔除包围那孩子的荆棘？」

    芙蕾雅以甚至有些挑战意味的眼神与笑意望着随从，向他问道。

    「想斩断过去的因缘，只能自己亲手打破过去的象征，除此恐怕别无他法。」

    奥它也从正面接受了主神的问题。

    「……就连你以前也是这样？」

    「在下窃以为，男人都是重蹈覆辙的生物。」

    芙蕾雅轻笑一声，移开了视线。

    找出了一个忧虑原因的她，脸上不掩喜色，陷入沉思。

    （如果是弥诺陶洛斯这个原因（怪兽）对那孩子的内心造成阴影，那么答案再简单不过了，什么都不用做，静观其变即可。那孩子总有一天会成长得比现在更强壮，绝对能跨越这个障碍……）

    时候到了，贝尔自然会具备能打倒弥诺陶洛斯的实力。

    他会跳脱影响深远的过去。想必不会有任何问题。

    （然后，等到他打倒弥诺陶洛斯的那一刻，就没有任何事物能阻碍那孩子的光辉了……）

    届时，他将会以完全成熟的姿态出现在芙蕾雅的面前。一定会耀眼到让她的双眼如痴如醉。迫不及待，这是她真挚的感想。对如今的芙蕾雅来说，贝尔是她最关心的事情。比任何人都要有魅力。

    她好想要那个少年。

    甚至让她想把少年永远放在手边。

    想到这里，芙蕾雅不经意地向奥它问道：

    「奥它。」

    「有什么问题吗？」

    「你都没有什么感想吗？我沉迷于那孩子，把已经是【眷族】成员的你们放着不管喔。」

    奥它表情不变，保持沉默，芙蕾雅又接着说：

    「如果那孩子变得比你强，你会怎么做？」

    「……」

    「也许我会把那孩子看得比你更重要。也许我会夺走你目前的地位，让那孩子代替你。」

    「一切任凭芙蕾雅大人定夺。」

    「你不吃醋吗？」

    奥它神色不变，真挚地，甚至是信任地说：

    「您的爱是人人平等的。只有特别，没有优劣。」

    「……」

    「我相信就算我离开这里，您的爱也不会消失。」

    银色的双瞳与土红色的双瞳交错。

    在一片沉默当中，奥它弯下他那巨躯，静静地低下头。

    「在下逾矩了。」

    「没关系。这下我反而更喜爱你了。」

    「这是在下的无上光荣。」

    两人你一言我一句，就像在开玩笑。

    继而，芙蕾雅脸上浮现有些坏心眼的笑意，以她那美妙的声音说道：

    「不过真遗憾。我还真有点想看看你这个正人君子，嫉妒起来会是什么样子。」

    「只要有您的一句话。」

    「……呵，呵呵呵！啊哈哈哈哈！拜托你啊，奥它？别这样逗我笑了，好吗？要是看到你一本正经地吃醋的样子，我可没有自信能忍住不笑。」

    「……」

    芙蕾雅开怀地笑出声来。她以手背遮着嘴，像个青春年少的姑娘般捧腹大笑。

    至于奥它，那张总是紧绷着的脸只有在这时候稍微——仿佛有些腼腆地——显出些许动摇。长在头顶上的山猪耳朵稍稍弯向奇怪的方向。

    芙蕾雅笑过瘾之后，先做出了擦拭眼角的动作，然后体谅了内心羞赧的属下，不动声色地换个话题，改变了气氛。

    「欸，奥它你怎么看？」

    「……您的意思是？」

    「我是说那孩子。我的不安只是杞人忧天吗？」

    她向奥它问问看自己方才的想法。

    奥它立刻正经起来，侧耳倾听。

    「现在那孩子不需要我插手，自己也会变强。终有一天甚至能斩断你所说的因缘。」

    「……」

    「可是，我又怀疑这样到底好不好。我无法清楚说明，但是……终有一天、再过不久、时候到了……讲来讲去都是这些，这个嘛，会让我觉得似乎太胆小了。我觉得自己好像很堕落，虽然事实并非如此。」

    「是我想太多了吗。」她独白似的喃喃自语。

    贝尔的现况没有任何问题，没有任何差错，却让芙蕾雅不禁漠然地想：真的维持现状就行了吗。

    她没有确切的根据。只是，她一路看过很多孩子们……看过自己那些才华洋溢的派系团员们，觉得将一切交给时间似乎不太妥当。

    奥它此时，第一次眯细了眼。

    「奥它也认为时间会解决这个问题吗？」

    「是，没有什么不对。终有一天问题会解决的。只是……」

    奥它顿了一顿，继而以确信无疑的语气说：

    「不冒险的人啄不破蛋壳，却也是真理。」

    他语气坚定。

    这是他的一贯主张。

    也是与不在此处的某位半精灵少女呈现两极化的论调。

    好几次出生入死，将自己推上如今高峰的纯粹武人，明确断定不冒险的人无法达到巅峰。

    这也暗示了冒险或许能引出连芙蕾雅都无法看透的少年的「未知」。

    没错。

    芙蕾雅未能看透，只有奥它预料到的，少年的可能性。

    「……这次要怎么推那孩子一把，就由你全权处理吧，奥它。」

    美的女神放下了散发葡萄酒香的玻璃杯。

    她闭上双眼，有些慵懒地靠在椅背上。

    见她这样，奥它无法掩饰讶异的神情。

    「……这不像您的作风啊？」

    「因为你比我更了解那孩子现在的情形嘛。」

    她低垂着头，有点闹别扭地轻声说着，然后。

    芙蕾雅抬起头来，眯起眼睛妖艳地笑了。

    「我都要吃醋了。」

第三卷 第一章「剑姬来袭」

    太阳就要升上中天。

    从摩天楼设施（巴别塔）往北，是一条大街。

    一间露天咖啡厅，面对着这条市民多于冒险者的大道。许多客人在天高气爽的阳光下谈笑自如。

    好几把阳伞张开用来遮阳，贝尔与莉莉两人在阳伞下，分别坐在白色桌子的两旁。

    「那么，【苏摩眷族】那边已经没问题了？」

    「是。想必再过不久，他们就会当莉莉已经死了。」

    从贝尔与莉莉再度结为小队以来，过了一天。

    贝尔正在听莉莉说明，确认莉莉目前的处境。

    「一旦被当成死者，莉莉就没必要再跟【苏摩眷族】往来，那边的人应该也不会再来找莉莉麻烦了。毕竟他们已经当莉莉不在这个世上了。」

    所以不会给贝尔大人造成困扰的，莉莉笑着说。

    变装时的浏海如今消失无踪，露出一对大眼睛与可爱的脸蛋，贝尔看着这一切，微微蹙起眉头。

    「我的事情不重要，问题是……那个，被当成死人，莉莉都不在乎吗？」

    「谢谢您的关心，贝尔大人。不过莉莉认为还是看开点好。毕竟莉莉举目无亲……只要贝尔大人知道莉莉还在，莉莉就心满意足了。」

    见莉莉真诚地说，贝尔也不再追问。

    他怕继续追究会扩大她的伤口，只好硬是在心中告诉自己：这件事已经结束了。

    「既然莉莉都这么说了，那好吧。不过，【苏摩眷族】的人有没有可能发现莉莉还活着？」

    「虽然不能保证绝无可能，不过莉莉已经在这两天，消灭了所有可能与现在的莉莉产生关联的痕迹。莉莉想应该不用太担心。……再说，莉莉还有这个呢。」

    莉莉抚平了自己的头顶。本来一头栗色头发现在成了暗棕色，轻轻散落下来，头发旁的猫耳动来动去，眼睛也是闪闪发光的金黄色。

    【灶灰女】。

    藉由莉莉最擅长的变身魔法，此时她的外貌彻头彻尾都是个兽人小孩。虽然只有五官不变，但怎么看也不像是小人族（帕鲁姆）。

    除非知道这项能力，否则几乎可以断定，没有任何人能找到「莉莉露卡·厄德」这号人物。贝尔自己听她说出这种魔法的存在时，也惊讶得不得了。

    「呃——那么……」

    「是的，没有问题。就算有，也不会劳烦到贝尔大人的。」

    别再顾虑我了啦，贝尔一边苦笑，也暂且放下心来。

    这样莉莉就不会再被卷入危险的争端了吧，他想。就算有个万一，这次自己应该也能帮助她。老实说，听到莉莉差点丧命的事情经过，让他又气又恼。气的是不把人当人的暴行，恼的是自己竟然无法向他们讨回公道。

    不过，为了莉莉着想，最好还是别跟【苏摩眷族】扯上关系。尤其是以目前的状况来说，报仇等于是自投罗网。

    只要莉莉平安就够了。贝尔摆脱棘手的感情，做出这种结论。

    鸿沟已经填平了。

    也许还不够完全，不过两人之间相隔的距离确实缩短了。甚至还能跟对方手牵手。

    想到两人将重新出发，贝尔不禁露出笑意。

    「……贝尔大人。」

    「嗯，什么事？」

    「贝尔大人真的这样就行了吗？」

    「咦？」

    「您打算就这样放过莉莉吗？」

    然而莉莉却与贝尔相反，表情显得阴沉。

    她又以哀求似的眼神注视着贝尔。

    「莉莉可是欺骗了贝尔大人喔？利用了贝尔大人的好意，最后还背叛了您喔？」

    「……」

    「不只如此，骗来的钱也还不了。若您就这样饶过莉莉，莉莉会……」

    至今自己与莉莉的关系仍然无法完全修复，原因就出在这里。

    自责。罪恶感。对赎罪的渴望。

    自己犯下的罪行正在折磨着莉莉。贝尔不记得她向自己道歉过多少次了。

    几天前的那件事让莉莉失去了所有财产。因为她拿去换来的手头金钱、道具类，还有等于储蓄的地精宝石都被【眷族】的同伴夺走了。无力偿还的内疚感，似乎更加强了她厌恶自己的念头。

    纵然贝尔已经好几次要她别放在心上，莉莉却仍然郁郁寡欢，甚至贝尔越说她就越沮丧。也许她真正想要的，是名符其实的沉痛惩罚。

    可是我并不想要这样啊……，贝尔不知如何是好地搔搔头。

    总之，他不知道该怎么处理。

    别说处罚了，他连高高在上地指责或教训别人都不会。

    毕竟以往只有他被骂，没有他骂人的。

    看着低垂着脸的莉莉，贝尔很想替她拂拭罪恶感，拚命地想找方法解决……就在这时，援军来了。

    「喂——，贝尔！」

    「啊，神仙！」

    听到呼唤自己的幼小声音，贝尔站起来一看，果不其然，赫斯缇雅出现在咖啡厅。

    跟莉莉差不多一样娇小的身体，穿过热闹的客人们，来到贝尔他们面前。

    「久等了。抱歉，等很久了吗？」

    「不会。我才要道歉，你在打工，还让你抽空过来……」

    「我那边没事啦。话说回来……她就是你说的那位？」

    「啊，是的。这孩子就是之前说的……」

    「我、我叫莉莉露卡·厄德。初、初次见面，您好。」

    被赫斯缇雅一瞧，莉莉连忙跳下椅子，向她行礼。

    赫斯缇雅会到这里来与两人同席，是她自己主动提出的。

    她的真正心意再明显不过。说穿了，就是想亲眼确认一下，与自己的【眷族】团员在一起的支援者是号什么人物。

    如果不能满足女神的眼光，搞不好莉莉必须解除与贝尔的队友关系。莉莉事前便察觉到这点，因此面对赫斯缇雅时神色紧张。

    然而就在这时，贝尔好像想起了什么事，自顾自地发出「啊」的一声。

    「糟糕，我没请店员准备神仙的椅子……」

    「……！这有什么，用不着在意！客人这么多，我看一定没有椅子了！好，贝尔你快坐下，我就坐在你的腿上吧！」

    「啊哈哈，想不到神仙也会开这种玩笑。请等我一下，我去拜托一下店员。」

    贝尔笑着离去了。那表情没有心机，完全是天真的孩子笑容。

    被丢下的赫斯缇雅先是僵在原地好一会儿，然后双马尾无力地垂了下去。

    那副散发哀愁的背影，让莉莉忍不住一脸困惑。

    「……这、这样正好。我本来就打算先让贝尔离席一下了，什么问题也没有。」

    「是、是吗。」

    赫斯缇雅红着有些僵硬的脸颊，轻轻一蹦，坐上贝尔刚才坐的位子。

    莉莉也跟着坐下。

    「那么，我就开门见山地问了。不然那孩子马上就回来了。自我介绍就免了吧？我想贝尔应该有跟你提过我的事。」

    「是、是的。」

    过了一会，莉莉才发现谈话的主导权一下就被对方握在手里了。

    即使跟身为小人族（帕鲁姆）、外貌看似年幼的莉莉相比，赫斯缇雅的稚嫩容貌也毫不逊色。无庸置疑地在少女与小女孩的界线间摇摆不定。

    然而，这种不平衡的感觉，却反而让过度端正的美丽容颜更显得出色。

    既惹人疼爱，又不失英气。恰如同时蕴藏互相矛盾的两种美，又能同时成立。

    沐浴在掠过阳伞洒下的阳光里，一头漆黑发丝光可鉴人。

    「我就不拐弯抹角了。支援者小姐，你还想打什么如意算盘吗？」

    「——」

    正如她所说的，开门见山的问题，让莉莉不禁动摇。

    赫斯缇雅无论是表情还是眼神都始终一派自然。然而其中确实有着她做为女神的威严。

    莉莉知道自己正受到试探。正受到观察。

    对方不肯叫自己的名字就是最好的证据。想想自己至今对贝尔做过的一切，事情会变成这样理所当然，因为自己是没有信用的帕鲁姆。

    所以莉莉没有半点虚伪地，坦承了心中的一切。

    「不可能。莉莉这条命是贝尔大人救下来的。莉莉不想再做出任何背叛那个人的行为了。」

    两人的视线交集。双方都不转移视线。周围的熙熙攘攘仿佛自远处传来。

    在神的面前无法说谎。

    面对仿佛能看透一切的女神之眼，莉莉领悟到这句从某处听来的话确实不假。

    只要她们有那个意愿，下界之人的谎言恐怕都会被轻易揭穿。

    「……嗯，我知道了。姑且相信你的这番话吧。」

    对莉莉来说极为漫长的时间，终于结束了。

    她忍住不把累积在肺部的空气一口气全吐出来，慢慢放松肩膀的力道。

    「支援者小姐，贝尔在我心目中的地位很重要。含在嘴里怕化了，捧在手里还怕摔碎了呢。他是我的第一个眷属（家人），我必须坦承，我不想失去他。」

    赫斯缇雅停顿了一下，又继续说下去。

    对于她出其不意的发言，莉莉立刻侧耳倾听。

    「听了贝尔跟我说，我想我应该能了解你的境遇。也包括你为什么要做出像小偷的行为。」

    「……」

    「我不打算轻易同情你，也觉得这样做没用。所以事情都过去了，我也不想再说什么。……不过。」

    赫斯缇雅沉默了一下，仿佛在说：接下来才是重点。

    她的双眸仅仅只看着莉莉一个人，说：

    「如果你又再犯，甚至让那孩子遇到危险的话……我是不会轻易饶过你的。」

    ——莉莉的身体僵住了。

    一时之间她不知道该怎么呼吸。

    她忘了。眼前的少女，他/她们这些近在身边的存在，是超越了人类智慧的「神」。祂们那样的超越存在（Deus·Dea），别说是莉莉，连这座都市都能瞬间化为灰烬，但她却因为太过理所当然，而忘了这么重要的事。

    被带有蓝色光泽的眼睛目不转睛地盯着，心脏被紧紧抓住，但莉莉仍然以不变的心意为支撑，注视着前方，开口道：

    「……莉莉发誓，绝不会再做出那种事来。莉莉向贝尔大人，也向赫斯缇雅女神发誓……最重要的，是向莉莉自己发誓。」

    一无所知的街头喧嚣，热闹地流过。

    两人互相保持沉默的时间，直到赫斯缇雅闭上双眼才告终。

    她眨了几下眼睛，然后给了莉莉一个「我知道啦」的视线，莉莉再也撑不下去，全身失去了力气。她差点没趴在桌上。

    特别警告过她之后，赫斯缇雅双臂在那丰满的胸前交叉，一语不发。不知道为什么，她突然变得气呼呼的。见识到自己所没有的雄伟身材，莉莉哑口无言，并且被尴尬的气氛弄得坐立难安。

    「……支援者小姐，我老实告诉你吧。」

    「请、请说。」

    「我讨厌你。我很希望你不要再缠着贝尔。」

    「！」

    莉莉睁大了双眼，但她继续说：

    「这还用说吗。听到你的事情时，我对你就没好印象。你利用贝尔的善良为所欲为，现在又一副没事儿的样子讨好他。你究竟有什么目的啊，偷吃的猫！」

    【灶灰女】变出的兽耳吓得晃了一下。

    莉莉一边冒汗，心里虽然觉得她满会比喻的，但又好像形容得不太对。

    「还有你怎么老是一张臭脸？从我看到你的时候就一副无精打采的脸色。看得我都开始忧郁了啦。」

    讲得好像看到莉莉的脸会害她吃不下饭一样。

    赫斯缇雅横眉竖眼，还在继续说。

    「我看你八成是在想贝尔的事吧？」

    「！」

    「我怎么知道的？哼，因为我一天到晚在镜子前看到虽不同类但也很相似的表情啦。啊——，我还是不愿意，不想让你待在贝尔的身边！」

    接着赫斯缇雅的背后，开始升起一种难以形容的波动。

    周围的客人都吓得睁大了眼睛，开始与两人拉开距离，至于莉莉则是快哭出来了。

    「你说你被温柔的贝尔救过，改过自新了，接下来是不是又因为那孩子太温柔，而让你不知道该如何是好？」

    「！」

    「因为那孩子完全不责怪你，所以你快被罪恶感压垮了。让我来说的话，你这只是在撒娇。你实在是有够讨厌的。」

    赫斯缇雅的言词也开始变得刺耳。

    她恶狠狠瞪着无言以对的矮小小人族（帕鲁姆）。

    「那好。由我来代替贝尔制裁你吧。我先说清楚，你没有权拒绝。这可是模拟性质的『神的审判』，能接受是你的荣幸喔。」

    赫斯缇雅用鼻子哼了一声，傲慢地说。

    吓坏了的莉莉只能勉强点点头。不，也许能让贝尔的主神为自己做审判，她反而甘之如饴。莉莉不安地等待着下一个瞬间来临。

    至于赫斯缇雅，则是尽她所能地咬牙切齿，好像费尽了苦心……最后边叹气边说了。

    「请你好好照顾贝尔。」

    「……咦？」

    赫斯缇雅明显地嘟着嘴，继续说：

    「我先声明，这可不是为了你。我听那孩子讲了这次的事情，实在是太为他担心了。或者应该说，我确定了一件事。……他迟早会上别人的当。」

    「……」

    「所以才要拜托你。麻烦你眼睛睁大点，让他别被可疑的家伙骗了。就是监护人啦。」

    莉莉这次真的吓了一跳。她脑中乱成一团，想回些什么却说不出来。

    因为眼前的那对眼睛不让她回嘴。

    「而且不是我要说，你别自以为了不起了，要人家替你判罪。现在连神都不做这种事了耶？什么罪恶感，结果就是自己能不能原谅自己罢了嘛。」

    别叫贝尔做这种事，赫斯缇雅加重了语气。

    「如果你对那孩子有所亏欠，那就尽量报恩，直到你满意为止。这还用说吗。这才叫做诚意，叫做负责任。你说你改过自新了，那就用行动来证明啊。」

    她一口气教训完毕。

    女神听起来辛辣的神谕，让莉莉低下了头。

    女神赫斯缇雅给了莉莉机会。多么慈悲为怀。

    她很宽大。同时神（人）格高尚。

    刚才那番非难，恐怕都是她出自真心的想法。即使如此，她还是允许莉莉待在贝尔的身边。以慈心怜悯众生，祈愿的庇护者。

    莉莉感谢女神的温情，默默地对注视自己的赫斯缇雅行了一礼。

    在她们之间，流过一阵有如漂荡在森林清泉般的寂静。

    「不好意思——，让你们久等了——！」

    「……我准你加入小队。那孩子也拜托你照顾了。不过！你千万！不可以做出逾矩的行为！」

    「嗄？」

    赫斯缇雅打破寂静做出的严重警告，让莉莉睁大了眼睛。

    还来不及问个清楚，贝尔已经搬着椅子回到桌旁。赫斯缇雅不等他频频道歉，就抓起了他的手臂，搂向自己身边。

    「——啊！」

    「神仙……？」

    「那么容我重新致意……幸会，支援者小姐。我的贝尔似乎受你不少照顾呢。」

    赫斯缇雅堂而皇之地强调「我的」。她散发的氛围顿时改变，简直像守地盘的母老虎一样。视线在告诉对方「敢出手我就吃了你」。

    莉莉大吃一惊，赫斯缇雅的牵制让她脸上表情都扭曲了。

    她是天神。宽容而神（人）格高尚，是众生理应敬拜的高贵存在。

    但她不只是神，更是个长不大的小孩。

    或者应该说——是敌人。

    看到她故意将自己的手臂缠在贝尔的手臂上，又故意在贝尔面前重新下战帖，莉莉的后脑杓附近气得青筋凸起。

    莉莉虽然向她奉上近乎忠诚的感情，但只有这件事另当别论。

    啪！她以双手握住贝尔的另一只手，拉向自己。

    赫斯缇雅的视线变得尖锐到好像能把人瞪死，但莉莉从正面加以迎击。

    「不不，这是莉莉要说的。贝尔大人对莉莉很温柔的，他总是很善待莉莉。」

    「……！」

    一边是幼女，另一边也是幼女。

    两人外表就像天真可爱的女童，却用女人的表情互瞪。

    坐在椅子上脚还构不到地的两个女生，之间迸出激烈的火花。

    （神、神仙！）

    压在手臂上的双峰……呃不，是紧急状况，让贝尔无法判断自己眼前发生了什么事。心中乱成一团。

    两个小小女孩的前哨战，由女神先制得分。

    「唔，不愧是神仙……！只有那对胸部不容小觑是吧……！」

    「你有话就说清楚啊，支援者小姐……？」

    「呃，莉莉，那么关于今后的事……」

    一场争执之后，贝尔先开口说道。

    三人各自镇静下来，坐在椅子上，这时，莉莉那对此时呈现金黄色的眼睛，不解地看着他。

    「莉莉目前，没有总部……可以住的家，对吧？」

    「是的，就跟以前一样，莉莉现在到处借住各家便宜旅店。」

    莉莉虽然羞赧地笑着，但贝尔却偷偷向赫斯缇雅使了个眼色。

    她尽管一脸不情愿，但也点了点头。

    「莉莉，如果你愿意的话……要不要来我们的总部？」

    「……咦？」

    「应该说，你要不要加入【赫斯缇雅眷族】？虽然现在只有我跟神仙。」

    莉莉已经无法在【苏摩眷族】继续待下去，这点贝尔也很清楚。

    既然如此，他想。与其让她孤单一人，不如请她来我们的总部。这毋宁说是贝尔自己的心愿。赫斯缇雅已经判断过莉莉的人品，没做什么反对，接着就等莉莉本人点头。

    「……赫斯缇雅女神，这样好吗？您对莉莉……」

    「……哼！……你可别误会了喔？不管再怎么不喜欢，对无依无靠的孩子弃之不顾，可是会危害到我的存在意义的。在你找到新的职场之前，我先稍微照顾你一下而已，没有别的意思！」

    看到主神红着脸扭过头去的别扭模样，贝尔露出苦笑。

    莉莉看到这副光景，先是温和地噗哧一笑，然后缓缓摇头。

    「谢谢贝尔大人、赫斯缇雅女神。两位的好意，莉莉就心领了。」

    「咦……为、为什么！」

    「继续沉溺于两位的温柔，会让莉莉于心不安……再说，莉莉目前还是【苏摩眷族】的一员。」

    看到贝尔惊愕的样子，莉莉淡淡地对他笑了笑，然后伸手越过自己的肩膀，碰了碰背部。

    可以猜想得到她背上必然刻着【能力值】，让赫斯缇雅也皱起眉头。

    「目前仍是【苏摩眷族】成员的莉莉，不能去贝尔大人与赫斯缇雅女神的总部。若是莉莉出入贝尔大人与赫斯缇雅女神的总部，被别人知道了，两位必定会被卷入不必要的风波。如果发生了那样的事情，莉莉会无法承受的。」

    「那、那种事我不会……啊。」

    贝尔还想坚持，却想起了某件事而打住。

    事情不是他一个人的问题。他还有家人，也会遭到波及。

    贝尔沉痛地低垂着眼睑，看了看正在考虑某些事情的赫斯缇雅。

    「支援者小姐，脱离【苏摩眷族】的条件是……不，你们那边是否禁止成员退出？你的主神是怎么说的？」

    「苏摩神并没有明确地说明过，不过……莉莉想，恐怕会需要大笔金钱。」

    「钱啊……」

    【赫斯缇雅眷族】最匮乏的是人员，其次则是资金。

    多亏贝尔地下城攻略进度顺利，资金比起一个月前充裕多了，但也只是一点皮毛。能拿出十万法利就算不错了。

    况且就算赫斯缇雅她们能够替莉莉代垫退团费，想必莉莉也绝对不会接受。

    「那个，离开【眷族】是这么难的一件事吗……？我认识的一些人当中，有些就脱离了【眷族】耶……」

    「要看主神怎么想。有些神会接受团员的请求，也有些神根本不理。」

    脱离【眷族】不只是离开的当事人，团员离开的【眷族】也得担负风险。最明显的例子就是情报外泄。

    不管是多么放纵的神，在派系最低限度的管理上还是会小心处理，大部分的情况来说，众神都不乐见成员脱离。

    「你认识的那些人，说不定也有一些不可告人的隐情喔。」

    赫斯缇雅先看了莉莉一眼，然后才这样告诉贝尔，贝尔也知道她想说什么。

    与莉莉一样，隶属于派系却选择离开——换个说法，就是逃亡状态。她们就像流浪猫，可以称之为流浪冒险者。

    「丰饶的女主人」的女店主蜜雅说是得到了主神允许，因此不在此限，但酒馆的其他店员，希儿只说有难言之隐，不肯进一步说明，或许正是这种情况也说不定。

    不用问他也能想像到，身处于那种境遇下的人们，日子一定很难熬。

    「……就算不是自愿加入【眷族】，也不准脱离吗？」

    「贵族的孩子是贵族，农民的孩子终究是农民。就是这么回事啊，贝尔大人。」

    一旦成员之间有了小孩，小孩就有义务加入【眷族】。

    以主神的观点来衡量，既然成员生下了自己的分身，那就是所有当事人的责任，就算小孩嚷着自己并非情愿，也不关祂的事。

    说得无情一点，主神才管不了那么多。

    是否准许退团，结果只能看主神的气度。看你有没有碰上一个善良的神。

    运气不好的话，要么就是支付一大笔钱给主神，要么就是接受主神提出的刁钻难题，让主神等着看好戏。

    贝尔神情复杂地看着面带笑容的莉莉。

    「若是得不到苏摩的协助，就无法继承『恩惠』……也不能改宗（convert）啊。」

    「恐怕是的……」

    「不过，你也不打算永远这样下去吧？是不是有一天要去找苏摩问问？」

    「是的。虽然莉莉目前还没办法，不过莉莉会找机会前去面见苏摩神。只是不晓得他会不会给我一个正面答覆……」

    说到这里，话题暂时中断。三人脸上各自浮现一筹莫展的表情。

    在风和日丽的阳光有些欠缺顾虑地照耀下，贝尔抬起头来，向莉莉问道：

    「那么莉莉，你今后有什么打算？又要一个人去住其他旅馆吗……？」

    「其实有家跟莉莉很熟的店……嗯，或许不能说跟莉莉很熟吧，总之，有个跟莉莉交情很好的地精爷爷，莉莉打算暂时在那里借住。啊，当然莉莉会工作的。而且莉莉会尽量不用变身，努力得到他人的认可。」

    听到莉莉毫无阴霾的开朗语气，贝尔知道她能找到人帮忙，暂且松了口气。

    （下次还是跟埃伊娜小姐提一下这件事吧……）

    说来不好意思，关于【苏摩眷族】的问题，贝尔还非得靠埃伊娜帮忙，否则一点也不能改变状况。

    本来除非是相当大的案件，不然就算是公会，也不会干涉【眷族】的问题。

    他们是欧拉丽的管理人，并不是为了冒险者或支援者而成立的慈善团体。

    公会援助冒险者，纯粹是为了有效率地回收地下城产生的利益，冒险者或支援者个人之间的纠纷不在他们的承担范围内。

    想到自己必须依赖埃伊娜的善良与厚待，贝尔一只手不禁按住了太阳穴。

    「喂喂，这样硬是住进人家家里好吗？要不要我介绍我打工的店给你？」

    「不了，不了。莉莉可不想因为魔石点火装置（火源）处理不慎，把打工的摊贩整个炸掉，因此请容莉莉镇重回绝。」

    「你怎么会知道的！」

    「莉莉刚刚才听见周围的人群在谈，萝莉神的诅咒、北街的天灾，这些风声在这一带似乎是无人不知，谁人不晓呢……」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！不要在贝尔面前说出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜咕咕咕！」

    不过，好吧，贝尔想。

    只要是为了在眼前互相笑闹的女孩子，他这颗白发脑袋，要向人低几次头都无所谓。

    贝尔在一旁看着终于展露真正笑容的莉莉，自己也笑逐颜开。

    ●

    我在西北大街——「冒险者街」上一路向前奔跑。

    我暂时与神仙她们分手，前往公会本部。因为我想先向埃伊娜小姐报告一下，刚才我们讨论的关于【苏摩眷族】的事。

    已经到了开店的时间，填满大道两旁的各家店铺今天也显得热闹滚滚。

    毕竟是能够在这条冒险者熙来攘往的大道上开店，一眼看上去特别显眼的那几家商店，建筑物都盖得富丽堂皇。像是店门口装饰得时髦潇洒、砖瓦建造的，以及看起来就很坚固的灰色加工石建成的道具店（item shop）等等。就连陈列在橱窗后面的商品，每一样看起来品质也似乎都很精良。

    周围可以看到许多亚人（Demi-human），也许今天冒险者生意休息一天，他们脱下了武具，穿着轻便服装，在大道上逛街。有些看着像是小队的小人数集团凑在一起移动，开怀地聊着某些话题，一同欢笑。

    看到那样一群熟识的同伴开心地选购迷宫探索用品的景象，不禁让我有一点点羡慕。

    不久，就看到大神殿……不，万神殿（Pantheon）出现在宽广的大道上。

    我通过前院，踏进这座以白柱建造而成的公会本部。

    由于此时过了正午，时间不上不下——正好是许多冒险者前去探索迷宫的时段——白色大理石的宽敞门厅显得空荡荡的。平常挤得水泄不通的同业者们几乎不见人影，我很快就找到了埃伊娜小姐。

    「……？」

    待在服务窗口的埃伊娜小姐面前，有位先来的访客。

    那是一位冒险者，手拿白布包裹，正隔着柜台与埃伊娜小姐讨论着某事。

    我只注意到埃伊娜小姐一边回话，一边表情认真地思忖某些事情，没去留意背对着我的那人，只是有些疑惑地向前走去。即使那头金色长发让我感到似曾相识。

    等到我走近两人时，埃伊娜小姐注意到我的存在。绿宝石色（Emerald）的眼睛睁得大大的。

    然后，接在她的反应之后。

    背对着我的人物，慢慢转过身来。

    （……咦。）

    金色长发摇曳，从另一头出现了一对澄澈的金色眼睛。

    纤匀的下颚、纤匀的颈项。水嫩的白皙肌肤不带有一点脂粉味，只是纯粹地美丽。

    比起女神毫不逊色的美丽容颜，看到我突然出现，显出有点惊讶的样子。

    我们忘了说话，三人各自维持不同的姿势，当场僵在原地。

    「……」

    「……」

    「……」

    视线产生交集的主要是我与华伦斯坦小姐，埃伊娜小姐则是轮流看着我与她的表情。

    我无法好好呼吸。被那金色双眸注视着，使我脑袋一片空白。

    沉默持续了很长一段时间。

    我表情不变，慢吞吞地，让自己的身体向右转，背朝向她们。

    我听到某人发出「咦」的一声，紧接着，我便朝向出口，开始全速狂奔。

    「贝、贝尔！等一下！」

    我不理会埃伊娜小姐的制止，只顾着没命地跑。

    我的脚踹在大理石地板上，用力甩动双臂，不顾一切地冲过本部的大门口。

    ——为什么，那个人怎么会去找埃伊娜小姐！

    ——究竟现在是什么状况啊！

    我的脖子、脸与耳朵都急速地染成通红，我在本能的催促下继续加速。

    在混乱达到顶点的同时，我穿过前院的正中央，试着从此地逃之夭夭。

    然而下个瞬间，一阵神速疾风，吹过了我的身边。

    那阵风追过了我，然后挡住我的去路，那人让一头金发翻飞，出现在我眼前。

    「——咿！」

    我的眼睛睁大到极限，踩不了煞车，直接冲向她的身上。

    「贝尔、华伦斯坦小姐！」

    听着埃伊娜小姐赶来的脚步声，我紧紧闭上眼睛……却发现没有产生任何痛楚。

    我心头一惊，睁开眼睛，只见纤细的手臂抱住了我的腹部与背部，身体以被横抱的姿势受到了支撑。

    我呆滞地抬起头，看到那个人，眉头有些下垂地俯视着我。

    「……对不起，你还好吗？」

    「——对、对不起！」

    我脸变得更红，急忙跳开了她的身边。

    似乎是她完全抵销了我那道足以称为突击的气势，抱住了我。

    我的心脏噗通噗通地颤抖，对于简直是乱来的一连串事情发展，只感到无比愕然。

    「你在做什么啊！竟然突然跑掉，这样很失礼耶！」

    「对、对不起，埃伊娜小姐……」

    我反射性地对眼前教训我的埃伊娜小姐道歉，视线却停留在华伦斯坦小姐身上。

    与她视线产生交集的瞬间，我急忙把脸转开，结结巴巴地向埃伊娜小姐问道：

    「那、那么，现、现在，究竟是什么状况……！」

    「唉……华伦斯坦小姐似乎有事要找贝尔喔。」

    「咦！」

    埃伊娜小姐对什么都没搞懂的我叹气，只告诉我这么一句话。

    我反射性地转过头去，看到华伦斯坦小姐打开了手上的布包。

    里面是一只绿宝石色（Emerald）的护具。

    我睁大了两眼。

    「她说她在地下城捡到这个，想亲自还给你。华伦斯坦小姐可是特地来找我谈这件事的喔？」

    听着埃伊娜小姐讲述事情的大致经过，我再度变得呆滞。

    这只护具是在三天前，受到怪兽接二连三的袭击，而掉在第10层的。当时我一心急着赶到莉莉身边，结果终究没能把它找回来，没想到……

    而同时我又注意到一点。那时出手搭救被怪兽包围的我，保护我不受袭击的人，一定就是这个人了。

    「……贝尔，你们俩好好谈谈吧。」

    「啥！」

    听到她对我如此耳语，我猛然转向埃伊娜小姐那边。

    我一边巧妙地低声大叫，一边向她哀求。

    「请、请你等一下，埃伊娜小姐！拜托你，请你一定要待在这里……！不然我会死的……！」

    「你在说什么啊，你是男生耶。你有很多话必须要告诉她才行，所以你得一个人好好跟她讲。明白了吗？」

    要加油喔，埃伊娜小姐把脸凑过来，小声告诉我。

    她大概是出于体贴，想让我们俩独处，却让我欲哭无泪。我感到自己像只被抛下的小动物，看着她走回公会本部的背影。

    「……那个，这个。」

    「！」

    听到她叫我，我转过头去，不假思索地接下递给自己的护具。

    身高跟我差不多，或是比我矮一点的华伦斯坦小姐直勾勾地瞧着我。

    我全身化为红色石像，迟迟无法开口。

    「对不起。」

    「咦……？」

    「都是因为我没打倒那头弥诺陶洛斯，才会给你造成困扰，害你受到那么多伤害……我一直很想向你道歉。对不起。」

    看到她低垂着眼，低头道歉的模样，我倒抽一口气，摆脱了至今的状态大声说道：

    「不、不是那样的！是我不该随便钻进下层，华伦斯坦小姐完全没有做错任何事！反而我应该感谢您，您是我的救命恩人！其实我才该道歉，都没跟您好好道谢，每次都只顾着逃跑……对、对不起！」

    我动摇得太过激烈，只是将非讲不可的话一句接一句讲出口。

    想到自己至今只会惊慌失措，竟然害这个人向自己道歉，让我羞耻得想死。

    「那个，呃，所以……」

    整张脸热呼呼的我，拚命地找出真正想表达的那句话，终于，终于用自己的声音说出口了。

    「您救了我好几次……真的，很谢谢您！」

    我猛烈地低头，弯腰行礼。

    颤抖的双眼看到脚边的石板，额头流出的汗水滑过鼻尖，滴落。

    大道上的喧嚣听起来像传自远处，只有心跳声响得格外大声。

    我就那样僵在原处好几十秒。

    一会儿后，我勉强恢复了原本的姿势。

    只见华伦斯坦小姐稍微瞠目，然后，露出了明显的小小微笑。

    「——！」

    轰的一声，我整个人从头红到脚。

    我低下头去逃避她的笑容，以浏海遮住眼睛。

    胸口发热，背部更是烫得受不了。

    「……」

    「……」

    对话中断了。

    我与华伦斯坦小姐都无法开口，只有时间不断流逝。

    偏偏只有在这个时候别说冒险者，连半个人都没经过这里。在公会本部宽广的前院中心，我们陷入沉默，只能呆站在原地。

    「……你地下城，探索得很认真呢？」

    「是、是的！」

    听到对方对自己说话，我急忙抬起头来。

    华伦斯坦小姐以感情稀薄的表情继续说：

    「听说你已经到达第10层了……好厉害喔。」

    「呃，不，那是因为有很多人帮我，我、我还差得远呢！离、离目标还有一大段距离……！」

    突然被崇拜的对象称赞，让我继续陷入混乱状态。

    我头昏眼花，两只手乱挥一通。

    「像战斗方式，我都是自学的，完全是个外行人，还常常做出一些奇怪举动，差点被怪兽杀掉，我知道自己必须变得更强，可是总之就是完全不行，一点都不像样，我是说——……！」

    我不知道该何时闭嘴，牛头不对马嘴的话不断脱口而出。我到底是想谦虚还是想自卑啊。

    「……」

    看到我失去了平常心的样子，华伦斯坦小姐目不转睛地将视线对着我。

    然后，她稍稍缩起了下颚，似乎在考虑什么。

    慌了手脚的我，后来才发现她的样子，脸还热呼呼地，战战兢兢地问道：

    「那、那个……您、您怎么了吗？」

    一语不发的华伦斯坦小姐瞄了我一眼，显出犹豫不决的样子，又过了几秒。她也战战兢兢地，说出了后面这句话：

    「那么……要不要我来教你？」

    「……咦？」

    「……战斗方式。没有人教你，对吧？」

    我花了好长一段时间，才理解她这句话的意思。

    我睁大了眼睛，精神差点陷入错乱。

    「为、为什么，您、您怎么会想到要……！」

    「……大概是因为，你好像很想变强吧。你的这种心情，我也能体会。」

    也当作是道歉，华伦斯坦小姐断断续续地说。

    相对于她，我实在无法保持冷静。

    请这个人，教我战斗方式？我要拜我最想追上的对象本人为师？

    这样好吗。

    这样对吗。

    还完全配不上她的我，有资格跟她相处吗。

    再说，【眷族】之间也会产生问题——

    好几种问题在脑中打转。

    然而很不幸地，我知道那些都是用来拚命隐藏真实心意的镀金。

    我想跟这个人交谈、了解她、一起欢笑，共享时光。

    只有思慕之情大得可笑的爱意，打从心底希冀能与她在一起，即使只有短暂的时光。

    胸中憧憬让我几乎撕心裂肺，为了早已决定的答案，我不断苦恼、寻找、思考。

    ◇

    「……」

    艾丝保持沉静，看着动不动就红着脸陷入沉思的贝尔。

    艾丝刚才提出要求时所说的理由，并不是假话。她从贝尔的言词之中感觉到更上一层楼的欲求，并且感同身受，这是事实。

    而当然，她的提议当中不只有善意，也有企图。

    起初让她产生疑惑的，是银背猿。

    接着是抵达第10层。

    艾丝自己看到、听到的贝尔一路历程当中，存在着如此短期间当中不该有的明确战果与瞬息万变的「成长」。

    因为弥诺陶洛斯那件事而邂逅的，那个照理来说应该还不成熟的菜鸟冒险者，竟然有了如此大的飞跃，足以引起艾丝的兴趣。

    （我想知道……）

    她想看出、找出贝尔「成长」的秘密。

    为了她自己。

    艾丝会提议当贝尔的老师，跟这项企图有很大关系。

    「这样我会不好意思……不，可是，人家难得好意……」

    「……」

    同时，她也有一点罪恶感。

    看到少年相信自己的提议是纯粹的厚意，她胸中便隐隐作痛。

    面对抱头苦思，念念有词的贝尔，艾丝轻轻低垂着眼睛。

    她握住了佩带在腰际的剑柄。

    就像要斩断自己的迷惘。

    「……那、那个，华伦、斯坦小姐.」

    她抬起视线。

    还是一样红着脸的白发少年，即使如此，依然露出直率的眼神，猛烈地向艾丝低头行礼。

    「请、请您，不、不吝赐教！」

    她要回报他。

    艾丝想满足他的期望，当作为自己的心虚道歉，她看着那对真挚的深红（rubellite）眼睛，心中如此想。

    「……嗯。请多多指教。」

第三卷 第二章 牛兔特训

    天空一片黑暗。

    东方的天空尚未迎接黎明时刻，夜晚与早晨的界线正值暧昧之时。

    （我还是第一次来到市墙上……）

    我比平常早了许多起床，来到围绕迷宫都市（欧拉丽）的市墙上。

    此时我的位置在靠西北方的外围部分。从巨大市墙可以将内侧都市的景观一览无遗，广大无边的光景让我看得目不转睛。

    有万神殿与圆形竞技场（ampphitheatrum），还有应该属于知名【眷族】的总部，这些高度直追这座市墙的巨大建筑物只能说令人叹为观止。再加上远远暸望也能看出它们的造形美，更让人产生无限感叹。

    尤其是矗立于都市中央的「巴别塔」更是比市墙高出许多，加强了其存在感与魄力。填满各个区划的小巧房屋也别有一番风味，百看不厌。

    被八条大道划分成八个区划的都市，直到这个时间才渐渐失去杂乱的喧闹。魔石灯一盏接一盏熄灭，欧拉丽正要进入梦乡。

    想到自己就住在这座巨大都市里，一种可能称为兴奋的感情，就一阵阵地让背脊与心脏为之震颤。

    「准备好了吗？」

    「啊，好、好了！」

    银铃般的声音让我回过头去，重新转向华伦斯坦小姐。

    我会来到这座市墙，是为了请她教我战斗方式。

    她所隶属的【洛基眷族】似乎几天后要去地下城「远征」，因此现在没有多少时间能用来指导我。所以昨天才刚讲完，今天就开始训练了，同时，训练期间也只到那场「远征」开始为止。

    「对不起，把你叫来这种地方……」

    「不、不会，我没问题！」

    身任【洛基眷族】干部的华伦斯坦小姐，本来是不能这样轻率行事的。要是被人家知道她教导其他派系的团员战斗技巧，想必会产生问题。

    我们特地来到这个市墙的顶端进行训练，就是为了避人耳目。

    考虑到她的立场，设置期限与限制反而是合情合理。

    顺便一提，会选择这么早的时段是为了配合我，因为我还得钻进地下城赚钱养家。

    「呃，那个，华伦斯坦小姐，那么，我该……」

    「……艾丝。」

    「嗄？」

    「叫我艾丝，就可以了。」

    我这才明白她是在纠正我叫她的方式，一时差点没往后摔倒。

    「大家都是这样叫我的。……还是说，你不喜欢？」

    「呃，这个！……我没有，不喜欢。」

    我怎么可能拒绝。

    听到她有些消沉的声音，我以手遮着嘴巴，心想。

    脸都红了。不，我在华伦斯坦小姐……艾丝小姐面前，根本没有任何时候不是红着脸的……我再度体会到，现在这个状况有多不寻常。

    「……艾、艾丝，小姐。接下来我该怎么做呢？」

    「……该怎么做呢。」

    「咦。」

    听了艾丝小姐有点沉重的语气，我不禁直接反应了一下。

    她缩起纤细的下颚一直站着，柳眉略为低垂，似乎在拚命思考些什么。

    「我从昨天，就一直在想……可是……」

    艾丝小姐轻轻将视线移向一旁，就像个挨骂的小孩，显得有些没面子。

    至今我所看到的那些神秘感与神圣感，都飞得远远的了。

    怪了，不太对劲。

    我的憧憬与眼前的艾丝小姐，静静地乖离……

    「……试着做一下，挥刀练习好了。」

    「啊……好、好的。」

    我流着少量的汗，听从艾丝小姐的指示。

    我取出〖短刀〗，身旁的视线看得我害臊起来，我挥了两次，三次。

    艾丝小姐目不转睛地观察我挥刀。

    「你都只用匕首吗？」

    「咦……？」

    「我认识的那些用匕首的人，也会使用踢技或体术。」

    的确，我在与怪兽战斗时，几乎都只使用武器攻击。拳打脚踢之类的次数用一只手就能数完。我俯视着自己的身体时，艾丝小姐说「借我」，接下了我的匕首。

    看来她似乎想示范体术给我看。

    「……这样。」

    她右手反握匕首，轻轻抬高左膝。

    轻轻抬高，然后……偏着头。

    她放下腿，再举起来……然后她再度偏着头。

    「……？」

    「……」

    艾丝小姐的左膝抬起来又放下，每次她都偏了偏头。

    看到这里，我也不禁要冒汗了。总觉得看得很不好意思，但我还是注意着艾丝小姐的动向。艾丝小姐，该不会其实很天然吧……

    「——嗯。」

    当我正在这样想的时候。

    就像掌握到了什么似的，艾丝小姐的身体锐利地晃了一下。

    「——钦？」

    做为轴心的右脚在石板上发出嘎的一声，全身转了一圈不理会发出一声怪叫的我，她的左脚往上段画出一道弧线。

    迷你裙翻飞起来，里面的苍蓝色紧身裤暴露在外。

    而当白皙的大腿闯进我的视野里时——我整个人飞了出去。

    「啊。」

    超速的回旋踢。

    第一级冒险者有样学样的一击，以骇人的速度命中站在身旁的我的胸口，狠狠一脚踢下去，把我弹向市墙的另一头。

    我来不及反应或防御，甚至连惨叫也叫不出来，以猛烈的速度削过石板表面，最后呈现大字形倒在地上。

    这是什么威力。

    意识都飞远了。

    我挤出吃奶的力气，颤抖着举起脖子，只见缺乏表情的艾丝小姐，这时也不禁要睁大那双眼睛，呆滞地站在原地。

    ……艾丝小姐，原来是个天然啊。

    在失去意识的前一刻，我只领悟到这点，便脖子一折，昏死过去。

    「抱歉……」

    没过多久我就醒来了，艾丝小姐一脸悲痛不已的表情，向我道歉。

    我勉强挤出笑容鼓励她，但被踢中的胸口一阵阵作痛，老实说我很怕我会突然呕出来。之后艾丝小姐又做了许多错误尝试，但总是不顺利。

    看她拚命想办法的那副模样，我不知道自己能不能随便插嘴。

    在朝阳尚未升空的阴暗天空下，气氛开始变得尴尬。

    「……还是直接交手看看吧。」

    「咦？」

    艾丝小姐沉默了片刻后抬起头来，向我这样说。

    她站起来，伸手去握剑柄。

    我瞪大双眼，急忙站起来，她拔出剑放在市墙的一个角落，只拿着刀鞘与我对峙。

    「我不像里维莉雅她们那么会教，所以……我想，这是最好的方法。」

    接着，艾丝小姐散发的氛围变了。

    她右手拿着与标准单手剑几乎拥有相同长度的刀鞘，静静摆出架式。

    原本只会站着的我，皮肤敏感地起了反应。

    我临时伸手到腰际，架起〖短刀〗。

    「嗯……这样就对了。」

    「……！」

    「就像你现在产生反应一样，我希望你在接下来进行的训练当中，感受各种刺激。」

    她的意思是要我透过接下来要进行的……模拟战，自己进行学习。

    以武器与武器互相碰撞，解读对方的动作，将能利用的一切都化为粮食。

    「……我、我的武器是真刀耶……」

    「没关系。」

    艾丝小姐简短地回答我的担忧，让我喉咙发出咕嘟一声。

    面对迎战态势的她，我领悟到自己致命性地担错了心。

    一把摆出架式，再普通不过的刀鞘，却使我为之震慑。

    「……」

    「……」

    紧绷的空气在耳朵深处作响。东方的天空甚至还没泛白。

    艾丝小姐一动也不动。我也还没动。

    不对，我是想动也动不了。

    每一个与她拉近距离的光景（Vision）都落得被大卸八块的下场。我几乎可以确定，只要我往她踏近一步，一发超过我能力所及的距离与速度的攻击，就会向我袭来。

    汗湿的手握着的〖短刀〗，从来没有这么地让我感到不可靠。

    「……你很胆小。」

    「！」

    「如果是单独钻进地下城，我也认为胆小是该有的心态。但不只如此，你还在害怕什么。」

    这是我最不想听到的话，而且我最不想听到她告诉我。

    艾丝小姐表情不变，静静向我踏出一步。

    「我不知道你在害怕什么，不过……我想，当你遇到那个局面时，你恐怕只会逃跑。」

    确定的语气伤害了我的心。

    我从身体深处开始发烫。是羞耻，还是愤慨？恐怕是前者吧。

    连我自己都不太清楚，却好像被人说中痛处。再没有比这更一针见血的批评了。一瞬间通过脑海的，是从背后进逼的猛牛吼叫。

    明知道现在不是想那些的时候，却不禁觉得自己很可悲。

    我的牙关几乎要打颤了。但我硬是压抑下来。

    我加重了握住〖短刀〗刀柄的力道，吊起差点渗出泪水的眼睛。

    我振奋起全身的气力，面对一步又一步地往我走来的艾丝小姐，我——自己冲了过去。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「不行。」

    ——飞出去了。

    当鲜明强烈的风切声传进耳里的瞬间，我整个人往侧面一翻，与石板来了个热情的拥抱。侧腹部非比寻常地痛。

    「啊……喀！」

    「不可以冲动。这是在地下城绝对不可以有的行为。」

    艾丝小姐仔细的说明，我也几乎没听进去。

    被砍倒了。

    刀鞘以超乎想像的速度横向一闪，恶狠狠槌进挥动〖短刀〗而变得毫无防备的侧腹。

    我的眼睛只看见一道晃动的斜线。而且还是勉强看见。

    我知道。我早就知道。

    虽然我，早就知道了……

    可是这个人，动作快得离谱……！

    「站得起来吗？」

    「……！」

    听见她在我的头顶上问道，我将手撑在地面上，以缓慢的动作爬起来。

    呼吸紊乱。腹部的阵阵抽痛使我差点弯下腰去。好想哭。但我绝对不能哭。我以门牙用力咬紧了嘴唇，再度与艾丝小姐对峙。

    「你还没习惯痛楚……」

    「呜咕！」

    「可是，这样就更不可以害怕疼痛。」

    突刺。

    其快无比的刺击贯穿了心窝。我无法打消这道气势，弹飞出去。

    后脑杓狠狠撞到。更严重的是呼吸功能的停止。

    「站得起来吗？」温柔又无慈悲的话语。我差点呛到，但还是勉强站起来。「单独钻进地下城的时候，绝对不可以有死角。视野要开阔。」

    「！」

    「可惜。」

    「呼啊！」

    原以为好不容易躲开了，却又遭到追击。

    就像告诉我那边是死路，膝盖遭到痛击。这次我与石板地来了个热吻。

    顺便一提，我有穿上轻装（轻铠甲）。即使如此，伤害仍然这么大。

    「站得起来吗？」冷静的话语。我以不惜让鼻子喷血的气概站起来。

    「现在只要能看清我的动作就好。你要学会解读对手的动作。」

    「呜！」

    「对。」

    「噗！」

    第一招是捞击，接着再一次横扫。

    首先没能躲过直击，最后又没躲过直击。

    只有〖短刀〗架在轨道上。刀鞘早已通过〖短刀〗原本所在的位置痛打了我。我倒在地上。

    「站得起来吗？」魔法般的话语。我站起来。

    「……你好像不擅长防御呢。」

    「——！」

    连打连打连打连打。

    纵横交错地飞过的无数斩闪。我无路可逃，一下攻击都无法弹开，被那刀鞘打得落花流水。一阵特别大声的打击声之后，石板地发出咚唰一声。

    我终于再也站不起来，丢人现眼地跪在地上。

    窝囊的粗重喘息，在昏暗的四下形成回音。

    「……第一级冒险者（我们）常常说，很多冒险者都被【能力值】骗了。」

    「咦……」

    「大家都太依赖『恩惠』了。能力与技术是两回事。」

    艾丝小姐俯视着我开始说明，我睁大了因痛苦而扭曲的眼睛。

    她娓娓道来，就像要将她的所学所知通通教给我。

    「技巧、战术。这些你都不太够。」

    「……！」

    「就算失去了【能力值】，你仍然能保有什么。我想……我只能为你锻炼这个。」

    她眼睛略微下垂着，顿了一顿，然后直勾勾地看着我。

    「你好像不太擅长防御，所以这是最重要的课题。在训练期间内，你必须解读我的攻击，学会如何挡下。」

    「只要继续这种做法，你自然而然就能把战斗方式学起来。我是这样认为的。」

    「我想应该……也能让你接近你所说的目标。」

    艾丝小姐一点一点，但一口气说完，然后正视发愣的我。

    金色的眼睛，带有真挚的光辉，注视着我的眼睛。

    我是如此无力，差点投降，但这个人却愿意等我站起来。

    「还站得起来吗？」

    「……拜托您了！」

    她率真地面对弱小的我，我决定接受她的这份心意。

    任何一点时间，都不能够浪费。

    我硬是为几乎屈膝的身体加油打气，站起来。

    直到远方的棱线燃起日光前，我只是不断地承受她的剑击。

    ●

    凹凸不平的岩壁，占领了上下左右整个视野。

    天花板相当高，却依然带来一种闭塞感。从墙壁暴露而出的巨大岩石从四面八方散发出沉重的压迫感。光源微弱阴暗也是一个原因。

    地面当然没有铺装，凹凹凸凸的石头通道寸步难行。

    洞窟、煤矿、坑道。

    道路不规则交错的这座迷宫，让人净联想到那些岩盘空洞。

    「好久没在这层楼逗留了……」

    地下城第17层。

    在LV.2的冒险者们做为地盘的层域，身强力壮的兽人奥它，正一个人进行探索。

    从迷宫壁面上方隆起，拳头大小的石块像提灯般燃烧着亮光，照亮了他巨大的身躯。

    身穿的装备，竟然是轻装。

    超过二M（米度）的体格就算是重量级的全身型铠甲（full plate）和也能轻松上身，但防止怪兽攻击，保护人身安全的生命线却只装备在少数几个部位。

    然而，各个部件都有着超乎想像的厚度与规模，看起来简直像是全身装备了盾牌。如果要问轻这能否算是轻装（轻铠甲），还真令人犹疑。

    背在右肩的巨大、牢固的背囊，塞得饱饱的，像挤满了东西。

    （真要说起来，最后钻进地下城是什么时候，我也说不准了。）

    每走一步，巨体也随之晃动。就算造成一两次地鸣也不奇怪，但完全没有脚步声，其行进步伐带有一种强烈的不协调感。

    只是始终散发无法忽视的存在感。

    就像对奥它感到畏惧，他的面前从未出现过怪兽的身影。

    （……嫉妒，是吗。）

    让意识在周围撒网的同时，奥它回想起与芙蕾雅的对话。

    你不吃醋吗，主神向自己问道。

    那时奥它所言绝无虚假。不管发生什么事，他都不会怀疑芙蕾雅的爱，将会永远崇拜她。女神芙蕾雅的存在，有如轻抚大地的一阵风。

    伸手渴求也绝对掌握不到。像微风作弄人般受到疼爱，指尖才好不容易掠过一端，她又溜得远远的。

    风是不受束缚的。无法独占。无可挽留。

    最重要的是，风是不需要伴侣的。

    风随性地独自在天空下徜徉，发现在平原流浪的旅人，便浮现笑容悄悄接近，从背后温柔地给予拥抱。而当旅人回过头来时，又消失无踪。

    然而同时，没错，风也是平等的。

    她会赠与站立于大地的所有人清凉的祝福。

    或激烈，或温柔。恰似北风，恍若春风。

    轻触耳朵，在耳边呢喃的风声永无终止。绝不中断。风就是永远。

    只要奥它等人站在大地上的一天，无论身在何方，都绝不会失去那阵风。

    （……我人在这里，或许就代表了答案。）

    只不过，如果出现了能让风归去的天空。如果出现了能让风恋慕的天空。

    立于大地的自己，也只能抬头仰望。

    从遥远下方仰望那片光景，自己的微小将令自己一蹶不振，也许在那当中，有着明确的艳羡。而艳羡与嫉妒是一体两面的。

    （不成熟……）

    雄武的相貌绽开似的露出浅浅苦笑。看见的人想必会大为惊讶吧。

    结果在奥它没有拒绝芙蕾雅的命令时，就代表他心里也有些想法。恐怕也被那位女神看穿了。呵，类似自嘲的笑声在洞窟内低声回响。

    「……唔。」

    奥它停下了步伐。

    从近似护额，包覆面积狭窄的铁制头盔中露出的山猪耳产生反应，动了一下。

    「哺哞喔……！」

    「出现了啊。」

    满布血丝的大眼珠看见了站在原地的奥它。

    「弥诺陶洛斯」。具有牛头人身的外形，肌肉虬结的大型级怪兽。身高与奥它相等或是更高一点。从体型来看，与他有着非常多的共通点。

    奥它会在这层适性比自身LV.低多了的楼层逗留的理由。

    那就是，为了捕获出现在眼前的这头凶暴怪兽。

    「哺呜呜呜呜呜……！」

    弥诺陶洛斯处于兴奋状态。

    大概是利用了「迷宫的武器库（landform）」，它手上握着天然武器（nature weapon）——石斧。

    单手大小的斧头上黏着像是泼洒上去的红色液体。也许是与冒险者交战过，或者是剖开了对手的脑袋。乍看之下身上没有显眼的伤害。

    抽中大奖了，奥它眯起他那土红色的眼睛。

    他伸手握住带子，咚的一声，从肩膀上把特别订做的背囊丢在地上。看起来像建物巨柱般的袋子，除了撞击地面的声响外，也交杂着锵啷啷的锁链声。

    看到他这个动作的瞬间，弥诺陶洛斯圆睁环眼，开始奔跑。

    「哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    它踏碎了地下城的地板，掀起石块碎片。石斧高举过头。

    即使从正面承受震撼岩洞的吼声，奥它脸色丝毫未变。

    他右手支撑着背囊与地面保持垂直，左手则垂着不动。他连武器都不拿，等着弥诺陶洛斯一直线冲过来。

    而就在逼近眼前的弥诺陶洛斯一脚踏出，使地面轰然下陷的瞬间，奥它慢吞吞地举起左臂。

    「哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔呜……哺哦？」.

    「……非常好。就决定是你了。」

    接下了。完全防御。

    高高挥下的石斧刀刃化成碎片，落在地面上。

    弥诺陶洛斯卯足全力的一击，被奥它单凭装备着护手的左臂化解了。

    除了防具的强度之外，最令人惊叹的是那异常的「耐久」加成。他姿势直挺挺地站在原地，那副巨体却纹风不动。用不着迎战，山猪兽人就能从正面制伏弥诺陶洛斯的突击。

    有如在大地生根的巨木般，奥它一动也不动，甚至是无情地判断弥诺陶洛斯的价值。

    也许是出自本能，以凶猛闻名的弥诺陶洛斯眼中带着惧色，向后踉跄了一步、两步。

    直到这时，它才终于明白眼前的生物是自己远不能及的怪物。

    「不准动。」

    「喔……！」

    「就这样送你上场也行，不过……让我想想。」

    被锐利眼神盯住的弥诺陶洛斯真的停下了脚步。

    奥它视线落在从对方手中滑落的石斧上，思忖了片刻。

    最后他将手伸到背后。他的每个动作都吓到了弥诺陶洛斯，但他不予理会，从两把在腰部位置交叉的双剑——规格等同于大剑——当中拔出一把，扔给它。

    「……哺喔？」

    「照你刚才的动作应该没问题。灵活运用让我看看。」

    弥诺陶洛斯做出让看到的人难以接受的讨喜反应，对着插在自己眼前的大剑偏着脑袋。

    它看看奥它，又看看剑，戒惧谨慎地伸手过去。

    包裹着马蹄的手指紧紧握住剑柄。

    （既然我已领命，就无法手下留情了，芙蕾雅女神。）

    芙蕾雅说过。要奥它以自己的方式推少年——贝尔一把，使其大成。

    从那段对话内容就能知道，如果要自己指引道路，指针只有一个。她应该也是清楚这一点，才会交给奥它去办。

    把弥诺陶洛斯，送到贝尔面前。

    准备的道路，对少年来说是残酷的荆棘路。

    （……做为准备工作，也许是过火了。）

    直到目前，奥它已经评鉴过许多弥诺陶洛斯，一再进行遴选。

    这都是为了让贝尔脱胎换骨。为了引发芙蕾雅想要的光辉。

    对LV.1的冒险者来说，要对付分类为LV.2的弥诺陶洛斯实在太过苛刻。纯粹的能力差距自不待言，想从正面对付这种对手根本是自杀行为。然而奥它不但要它当贝尔的对手，还像这样给了它武器。

    奥它的行为是在恶整贝尔，几乎到了粗暴的地步。

    他承认有种愚昧的感情在自己的内心深处生根。贝尔的确是奥它心中的一个芥蒂。

    因此，所以，于是，他才想让贝尔从芙蕾雅的视野中消失吗。

    对于这个自问，奥它可以果断地回答：不。

    就算贝尔死了，芙蕾雅也一定会去追寻他的灵魂吧。换句话说，她会回到天界，引诱贝尔至自己的怀抱里。要不然她就不会明知道有丧命危险，还交由奥它处理此事。

    贝尔的生死已经没有意义。无论是生是死，爱之女神的─都将在未来等候。

    这不是嫉妒。

    这是洗礼。

    （如果你将承受那位女神的宠爱，那就超越吧。）

    奥它要的是拿出资格。证明灵魂值得女神芙蕾雅一见钟情。

    抢走她的关心无所谓。独占她的宠爱也行。

    但是，绝不允许任何人玷污那位女神的崇高名字。

    既然芙蕾雅看上了你，这就是你的义务，奥它在心中低语，说着永远没有机会传达给对方的激励。

    「哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「……我订正。你非得灵活运用不可。」

    他轻松弹开乱挥一通的大剑。

    奥它为了让眼前的怪兽完成肩负的职责，踏出沉重的一步，准备教育它。

    飞散的火花从未停止，金属的喊叫声在广大洞窟中重叠回响。几小时，几十小时。

    全都是为了芙蕾雅。

    奥它只专心完成自己担负的使命。

    ●

    「贝尔大人……您最近怎么还没钻进地下城，就浑身是伤了？」

    「哈、哈哈……因为一些原因啦。」

    对于莉莉的疑问，我以惨兮兮的笑容应付过去。

    自从接受艾丝小姐的惨烈调教……残酷训练以来，已过了两天。

    看到我每次探索地下城集合时都遍体鳞伤，莉莉也难免要露出难以接受的表情。

    可是我不能说真话。也不想说真话。不想暴露出自己那么难看的样子……

    从开始到现在，我每次都被打得浑身是伤，没一次例外。

    我也知道没那种好事，能三两天就变强，可是……自己累积至今，类似自信的部分，都轻易地崩溃了。

    虽然我早就知道，只是没想到自己竟然还差这么远。

    那个人的所在位置，与我身处的位置，之间距离真的远到难以想像。

    我有些失落地穿过巴别塔的大门。

    来到一楼大厅。地板上画着主要以白色与苍蓝色着色的巨大圆圈。让人联想到花窗玻璃的花朵图案还是一样美丽。

    巴别塔的大门口有许多冒险者进进出出。大部分的冒险者都跟我们一样正要钻进迷宫，不过其中似乎也有一群半夜探索的人。

    跟我们擦身而过的冒险者之中，有呵呵大笑的小队，也有脸色明显阴沉的小队，形成鲜明对照。

    他们的神色如实述说了在地下城获得的成果，接下来正要前往迷宫的我们也自然绷紧了脸，以免步上他们的后尘。

    这既不好笑，也绝非事不关己。

    「抱歉，贝尔大人，您已经很累了，还让您替莉莉拿包袱。」

    「不会啦，累是我自作自受……而且背个空的背包没有多累啊。」

    我们走下一步通往地下的阶梯时，莉莉歉疚地缩起了肩膀。我笑着重新背好什么都还没装进去的行囊，表示这一点也不重。

    此时，我与莉莉的装备正好相反。说得清楚点，就是我背着莉莉的背包，打扮成支援者的模样。

    莉莉则是没穿平常的长袍，只轻便地穿着一件看起来很耐用的皮衣。此外她还将我的护具当成刀鞘背在背后，装备着〖双刃短剑〗……不过只是做做样子。

    我们会这样假装立场颠倒，是为了不让【苏摩眷族】的成员们找到莉莉的人。

    这时莉莉假扮成兽人小孩故意让别人看见，不过以她的身高，如果背着堆积如山的行囊，也许直觉敏锐的人会觉得似曾相识。

    小人族（帕鲁姆）背着大行李以常识来说就已经够稀奇了，更不要说其他种族的小孩。

    我们小心再小心，做各种小手段隐藏莉莉的真面目。

    「况且马上就会换过来了。你不用担心。」

    这只是装装样子，等到了不会受到冒险者瞩目的地方，我们就会交换装备。具体来说是在即将到达第10层的第9层附近。因为从第10层起，地下城会起雾，到那里就不需要注意周围的目光了。

    回程我会与莉莉平分行李，以免让人起疑。

    事件发生后才过了几天，所以我认为目前像这样稍微慎重过头比较安全。

    「呜呜——，莉莉一直在亏欠贝尔大人，觉得好过意不去喔……」

    莉莉略为压低了声调，有些闹别扭地说。头上冒出的小小兽耳尖端灵巧地卷了起来。

    我一边苦笑，重新看了看莉莉的模样。

    我当成短剑使用的〖双刃短剑〗，被莉莉一拿就变大了，看了让人莞尔。头发是灰褐色的长发。大眼睛是金色的，看来今天似乎是以狼族兽人——狼人为形象。

    一头披散在背后的柔顺长发就足以改变她的氛围，让我有些看得出神。就像从调皮捣蛋的开朗小孩，摇身一变成了乖巧、喜爱阅读的贵族千金。

    其他还改变了一些特征，跟平常莉莉给人的印象截然不同。

    「那、那个……看起来是不是很奇怪？」

    也许是注意到我的视线，莉莉这次不安地说，抬头望着我。

    我不知道她指的是冒险者的打扮，还是变身成兽人，总之笑着摇摇头。

    我跟她说，一点也不奇怪。

    「跟平常的气质不同，满……新鲜的？我觉得很可爱喔？」

    「真、真的吗？」

    「嗯，很适合你。」

    提心吊胆地往上看的眼神，与表情一起变得明朗起来。

    脸变得红通通的莉莉马上转向前方，但兽耳立得直直的，从裙子里长出来的尾巴左右摇个不停。

    不知道她是不是没有自觉，又好奇尾巴是怎么动的，我心里有一堆想法，总之被我的一句话弄得一下开心，一下忧愁的莉莉真的好可爱，让我不禁微笑。

    就像有了个可爱的妹妹。好像被治愈了。

    虽然我得时时提防冒险者的目光，不过……也许从旁人看来，我们就像一对感情好的兄妹。

    「兔子与狼……」

    「小野狼与大白兔……」

    「兔子是下人（支援者），所以……我懂了，是食物吧。」

    「意外状况时的紧急存粮（替身），是吗……真可怜。」

    「真可怕。况且从外貌又无法判断【能力值】，所以才说不能小看冒险者。」

    ……奇怪。

    为什么我会觉得尴尬。

    周围的冒险者们窃窃私语，交头接耳。

    他们以平常绝对不会露出的温柔眼神，对我投以怜悯视线的集中炮火。

    最后那句从男性精灵口中听到的低语「真可怜」莫名地令我在意。

    我脸上的笑容莫名其妙地扭曲，但是在看到冒险者打扮的莉莉时，我忽然产生一个疑问。

    我望着心情依然好得很的伙伴，开口道：

    「欸，莉莉。莉莉今后应该没办法更新【能力值】吧？」

    「什么意思？」

    「……就是说，你现在不能接近【苏摩眷族】，那不是也见不到神仙了？」

    我凑近莉莉的耳边低声说，以免被别人听见。

    莉莉将有好一段时间无法面见主神苏摩。这也就表示无法更新刻在背上的【能力值】。

    无法更新【能力值】对冒险者来说是致命性的打击。支援者应该也一样。我增加到达楼层，当然怪兽们也会变强，危险也会提高……

    我的言外之意是在问莉莉：你不会感到不安吗？

    「老实说，关于这点，莉莉也有些困扰……不过，莉莉觉得应该不会有事。至少现在还过得去。」

    「是、是吗？」

    「是，莉莉想应该还撑得过去。莉莉很擅长应付怪兽……像这半年以来，莉莉一次也没有更新过【能力值】，还是撑过来了。」

    「半、半年！」

    莉莉说出口的话让我吓呆了。

    不需要我多说了吧。不更新【能力值】可谓有百害而无一利，等于是自己找罪受。

    看我说不出话来，莉莉苦笑着解释。

    「在【苏摩眷族】要更新【能力值】，必须达成集资的目标金额。」

    「咦……这是因为……」

    「是的，是苏摩神的个人问题。」

    据莉莉所言，苏摩神起初似乎也勤于更新【能力值】。

    这种说法可能有点奇怪，不过对苏摩神来说，成员的【能力值】更新就像必要花费。他为了酿酒的兴趣不得不筹措资金，不让莉莉她们变强赚钱，苏摩神自己也会有麻烦。

    然而随着【眷族】成员数越来越多，他似乎连这都开始嫌麻烦……

    据说他还是想埋首于兴趣，所以蛮随便地宣布「只帮超过目标金额的人看【能力值】」。

    「那么，莉莉是因为没赚到目标金额，才无法更新【能力值】？」

    「这个嘛，其实有点不对。莉莉是不想引人注目。」

    「引人注目？」

    「能够达成目标金额，就表示赚得还不少。无力战斗的莉莉，会被其他人当成摇钱树的。」

    我「啊」了一声，很不幸地明白了莉莉想说什么。

    也就是说，莉莉……

    「也就是说，莉莉虽然达到了调度资金的目标金额，但没有把钱交上去。这是为了欺骗其他人的目光，让他们以为我没有多少钱。无法更新【能力值】，算是这种做法的弊害吧。」

    她每次派系集会都有参加，似乎也是为了特地表示自己没钱。

    莉莉最后说，她只有在「魔法」显现之后请苏摩神看了几次，之后就真的没更新过【能力值】了。

    ……竟然因为在意同伴的目光而无法强化【能力值】，这种【眷族】根本大有问题。

    这让我再度体会到，莉莉真的是孤独的。

    即使【能力值】低落，还是能每天在地下城求生存，也是因为她的处境严苛吧。

    莉莉是只靠智慧与工夫活到今天的。说自己不用更新【能力值】也能撑下去的自信，是从扭曲的环境衍生出来的。

    这次我终于忍不住蹙起眉头。

    「您是不是会觉得不齿？」

    「咦？」

    「莉莉是说，您会不会瞧不起到处骗人的莉莉。莉莉浑身上下，都是谎言构成的。」

    就像她早就猜到似的，话题内容有了一百八十度的转变。

    金色的眼睛并不看我，只看着前方。

    莉莉沉静的语调，让我无话可说。

    「莉莉很讨厌冒险者。除了贝尔大人之外，莉莉到现在都恨透了其他人……对他们一直有偏见。」

    「……」

    「无论贝尔大人怎么看莉莉，莉莉都不会为了自己至今的所作所为道歉。……也不会反省。」

    你说谎。

    我心中这样想，优柔寡断的我却说不出口。

    看到莉莉勉强吐露出固执心情的表情，我错失了发言的机会。

    「贝尔大人，会瞧不起这样的莉莉吗？」

    莉莉一边走着，又问了一遍。

    语气没有异状。视线也看似坚强地盯着前方……可是，这个……她自己是不是没有自觉？头上的兽耳缩成小小一团，贴在头发上。就像在害怕什么。

    我眨了几下眼，然后忍不住稍微笑了出来。

    虽然对莉莉不好意思，但我的眉毛不禁垂成八字形，发出场合不对的笑声。

    「……我想，我可能很难去瞧不起别扭的人吧。」

    「咦？」

    莉莉停下脚步，猛然回过头来看我。

    我一边笑，一边说出心里的话。

    「别担心。我很喜欢莉莉的。所以我不可能瞧不起你，也无法讨厌你。」

    这是真心话。

    为了拂拭莉莉的不安，我说出了最原本的真实心意。

    莉莉的眼睛睁大到让我吓了一跳，然后整张脸刷红。贴着头顶的耳朵立了起来，竖得直挺挺的。

    我吃了一惊。她的尾巴呈现一个惊人的状态。

    莉莉先是直勾勾地盯着内心惊慌失措的我，然后仍旧红着脸，噗哧一笑。

    「如果莉莉问您是什么意思……那就太傻了吧。」

    咦？还来不及问，莉莉已经继续往前走去。

    小小的背影，看起来比刚才心情更好。

    我是不是让她打起精神了？我不太明白，总之先追上莉莉再说。

    「贝尔大人的声音，就像响彻心扉的钟声一样呢。」

    莉莉的声音，总是太小了。

    不管我怎么问，莉莉都不肯告诉我什么意思，她的态度让我稍微闹起别扭，心中如此想。

    ◇

    「咿呀啊啊啊啊！」

    「叽咿咿咿咿！」

    尖锐刺耳地嚷嚷的小恶魔怪兽「小魔鬼」朝我突进而来。

    通体漆黑。较大的脑袋长出一只像尖锐小石头的独角，与又长又细的身躯显得不太均衡。但从它的外观却无法想像，其动作是既敏捷又锐利。

    附有够子的细长尾巴，配合着动作上下甩动。

    「！」

    面对两只边跳边逼近的小魔鬼，.我双手分别握着〖女神之刃〗与〖双刃短剑〗迎击。

    我朝右边的小魔鬼，一个侧步闪身而去。

    如此我便躲在其中一只的背后，形成避免与另一只怪兽接触的相对位置。

    事实上的一对一。进逼眼前的小魔鬼露出满口尖牙，对着我挥动左手的爪子。

    「叽咿咿咿！」

    「太慢了！」

    ——跟那个人简直不能比！

    我挥动右手的〖女神之刃〗，想击退画出弧线的锐利指甲。

    只见壮烈的蓝紫光辉划过空中，小魔鬼的爪子并非被弹开，而是连同五指飞散在半空中。

    「嘎，叽咿咿！」

    小魔鬼先是惊愕，然后发出尖叫声时，我接在刚才的迎击之后，旋转自己的身体。

    让自己的身体，模仿脑中浮现的金发少女的动作。

    以右脚为轴心，一口气对眼前的小魔鬼使出强烈的回旋踢。

    「唏嘎！」

    「！」

    胸口中心遭到痛打，体重轻的小魔鬼轻易地飞了出去。

    然后它直接撞上后面另一只。接住同伴的小魔鬼勉强稳住身体，但我已经展开下一个行动了。我将左臂往后拉到最大，累积力气，将〖双刃短剑〗……向前刺出！

    「「叽叽！」」

    发出的一记剑刺直接贯穿了两只小魔鬼。

    重叠的临死惨叫。

    一次贯穿两颗心脏的银色短剑，将毁坏的鼓动传至掌心。

    「贝尔大人，背后！」

    ——我知道！

    莉莉的警告并未让我动摇。我早已正确地感应到接近我的怪兽气息。

    视野要开阔，绝对不可以有死角。

    我放开〖双刃短剑〗，转身的同时装备起〖短刀〗。

    我主动冲上前，以双手中的两把匕首，闪出两道小幅度斩击。

    「叽耶——！」

    「呼啊……贝尔大人好厉害啊。」

    下半身、胴体、头部。

    与断成三截的小魔鬼擦身而过，我降落在地面。

    我立刻抬起头确保视野。在雾气深处晃动的敌影依然未减。

    我拜托莉莉回收〖双刃短剑〗，自己跑向剩余的怪兽们。

    现在位置在第10层。

    整片地面杂草丛生，各条通道、各个大厅是至今所有楼层当中最宽广的。还有不知从何处冒出的白雾源源不绝地纠缠视界。

    以只有一个出入口的宽敞「窟室」为根据地，我们今天照常埋头攻略地下城。

    这两天以来，我都把与怪兽们的战斗，用来复习艾丝小姐的教导。

    为了隔天即将面临的死活问题，我谨慎地活用、采用她的教诲，努力练习。

    「唦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我们此时正在对付一群小魔鬼。从这层楼开始，这种小型怪兽的出现率会比「半兽人」更高。发动人海战术接连不断地来袭的敌人，使我一时不知该如何进攻。

    小魔鬼这种怪兽很会耍小聪明。虽然乍看之下跟哥布林有点像，但那种怪兽不像小魔鬼会卖弄小聪明。换句话说，它们脑袋很灵光。

    它们绝不落单，总是集体战斗。以一个小队来看颇为优秀，不像至今的怪兽集团只是临阵磨枪。身为一个冒险者甚至要佩服起它们来了。

    有些人说，在这雾气笼罩的第10层，一头半兽人还不如一群小魔鬼来得棘手。

    「叽咿咿！」

    「喝！」

    这点我也同意。我以护具防御来自斜后方的攻击后，就算想直接转为反击，小魔鬼也早已躲进雾气深处。我忍不住苦着一张脸。

    一群小魔鬼利用雾气，从四面八方发动袭击。同时还不忘团团将我包围，真是刁钻。

    我移动位置不让对手得逞，就听见雾气那头传来露骨的咋舌声。而且是八次。又增加了。

    如果我有组队，来多少都能应付，然而对于单独冒险者来说，这又是一种难以应对的怪兽了。

    「吓唏！」

    「唏唏……」

    「……」

    我一停下脚步的瞬间，包围网便在转眼间完成。

    薄雾的另一头有好几个黑影晃动着肩膀。

    小魔鬼们围成的圈逐渐缩小。各处响起踩踏地面草原的声音。还仿佛随时都能听见舔嘴唇的声音。

    如果是不久之前，我可能已经陷入恐慌。

    也许宁可受点伤，也要硬是突破包围网的一角。

    然而，

    「如果你们对莉莉不屑一顾，那莉莉可是会有点遗——憾喔！」

    如今我不再是一个人了。

    在包围我的小魔鬼圈的更外侧。

    从怪兽们的背后，冷不防射出一支箭。

    「嘎！」

    「——！」

    莉莉射出的一支箭命中一只怪兽的头部。出乎意料的偷袭使得小魔鬼们之间产生动摇。

    不只有怪兽能利用雾气。莉莉暂时藏身于雾气之中，完全脱离了小魔鬼们的警戒网。

    再会耍小聪明也没有多大本事。事前决定好各自负责声东击西与奇袭的我们，做为小队比它们更行。

    「小队行动」这四个字，让我既兴奋又雀跃。

    （我也要！）

    趁这个机会一口气进攻。

    趁其中一只小魔鬼被连射的金属箭引开注意，我即刻以〖女神之刃〗将其一刀两断。

    马不停蹄，我毫不留情地驱散开始鸡猫子喊叫，陷入混乱的一群怪兽。

    「唦啊啊啊！」

    「！莉莉！」

    就在我砍倒中箭的小魔鬼时。

    两只怪兽放弃了即将溃散的包围网，转为盯上莉莉。

    我急忙喊叫，但莉莉像是一点也不慌张，微微一笑，从怀中取出一只小袋子。

    「辛苦了。」

    她将小袋子一抛，袋口打开，在小魔鬼们面前喷出大量粉末。

    才刚被突然洒得满天满地的紫色粉尘吓了一跳，没过多久，咳、咳，小魔鬼们便开始激烈咳嗽。

    掉落道具「紫飞蛾的翅膀」。

    从这种翅膀采取出毒鳞粉做成的毒袋。

    这种道具与紫飞蛾的鳞粉不同，具有即效性，能使弱小怪兽发生「中毒」症状。

    ——漂亮，难怪莉莉敢那样夸口，她真的很习惯应付怪兽！

    莉莉轻巧地后退时，我也开始起跑。

    与大眼睛的视线产生交集，她的意思是「接下来就拜托你了」。

    我扬起嘴角。

    「收到！」

    我屏住呼吸冲进毒粉中。然后，瞬杀。

    两把匕首一闪，大气不喘一个，将两只小魔鬼送上西天。

    再来就只剩下……丨

    「……！贝尔大人，比较强的家伙来了！」

    「！」

    震动窟室的大地轰鸣。我也马上就察觉到了。

    「半兽人」。以前受过这种猪头怪兽好几次照顾。身高将近三M的巨体空着手往我方走来。

    还有好几只小魔鬼围绕在它身边，简直像被老大率领的喽啰们。

    上空出现了「邪恶蝙蝠」。这是一种暗色的蝙蝠怪兽，不但有一口尖牙，还会发出怪音波扰乱集中力。

    剩下的小魔鬼们也卷着尾巴逃出，与那一团怪兽会合。

    「有点多……」

    「是。种类不同的怪兽很少会像那样聚在一起的。怎么办，要不要莉莉引开半兽人？」

    莉莉将塞得越来越饱的背包放在地上，一边将箭矢装进手弩，一边提议。

    我凝视着敌人。

    雾气使我难以掌握半兽人以外的怪兽数量。如果有更多看不见的怪兽藏在暗处，让莉莉分头行动或许有点不妥……

    我将装备的武器类全数收回刀鞘里，开始挥动右手手腕。

    「贝尔大人？」

    「啊哈哈，虽然觉得有点太依赖这个了……」

    我要动手啰？看到我这样笑着，莉莉似乎也明白了我的想法。

    她迅速离开我身边，开出一条路。

    听着隔了一段距离传来的怪兽混声，我将右臂当成炮身，向前方伸出。

    「【火焰闪电】！」

    撕裂雾海的好几条火炎雷电，用不了几分钟便将怪兽们全数歼灭。

    「欸，莉莉。我是不是太依赖魔法了？」

    我一边咬着三明治，一边问莉莉这件事。

    差不多打倒了所有怪兽，我们决定小事休息，于是折回第10层起点的窟室。也就是有着连接第9层阶梯的地带。

    只有这里跟其他地带有点不同，没有起雾。由于视野开阔，大幅降低了遭到奇袭的可能性，可说是第10层唯一的安全地带。

    我一如平常地享用希儿小姐为我做的午餐，等莉莉回答。

    顺便一提，我正在吃的这份她亲手做的三明治，还是一样与众不同。越是咀嚼，新鲜的苦味就在舌尖上扩散。

    今天又在做错误尝试了吧，不过我看是陷入泥淖了.我怀抱着有些失礼的感想，双颊咀嚼动个不停。老实说，我快哭出来了。

    这个一天比一天更凶恶的便当真叫我害怕。

    「嗯——，莉莉不觉得有那么严重啊……不过毕竟贝尔大人的魔法比较容易使用……」

    两手拿着小小一块面包，莉莉似乎稍为陷入了沉思。

    小巧的嘴唇以可爱的动作一口一口咬着面包。等到全部吃完后，莉莉用纸巾擦了嘴，然后开始说道：

    「由于发动条件的门槛低，因此或许比较容易轻易使用。与其说是依赖，不如说是成为了贝尔大人动作的一部分吧。」

    「经你这么一说……」

    听起来倒满有道理的。

    【火焰闪电】是「速攻魔法」。

    任何魔法都应该有的咏唱……也就是所谓的蓄力，它却没有。

    说操纵自如也许夸张了点，不过对我来说「魔法」或许就像拉弓射箭一样，只不过是许多动作（action）的一种。

    「从这点来考量，可以说贝尔大人的魔法由于富有效率性，本来做为魔法的意味也就比较淡薄。」

    「呃……也就是说？」

    「莉莉是指做为必杀的一面。」

    听到这句话，我第一个想到的，是描述英雄们活跃事迹的绘本中的一页。

    面对巨大怪物，放出冰冻暴风雪的精灵勇者的身影。

    「『魔法』本来是一种杀手锏。或许也可以说成绝招。因为足够强力的魔法很有可能在无视LV.高低的状态下击退比自己更强大的对手。贝尔大人的魔法使用起来非常便利，相对地做为必杀的一面或许比较逊色。」

    的确，我的【火焰闪电】能够轻松使用，但一点也不显得可贵。

    莉莉说得没错，一击一击的分量并不到强大无比的程度。

    我神色庄重，专心聆听莉莉所言。

    「长文咏唱型的魔法需要时间，相对地效果也高，能够对重大局面产生影响。确实可说是起死回生的一步棋呢。」

    相对地，也就是说……

    「我的魔法，没有那种力量……？」

    「不，不是这个意思。简单来说，不过就是重质或重量的问题罢了。毕竟贝尔大人魔法的发动速度不容小觑……至少从莉莉的想法来看，比起花时间发射的特大一击，还不如贝尔大人能够瞬时连发的【火焰闪电】比较可怕。」

    「因为绝对躲不掉。」莉莉开玩笑地笑着说。

    总地来说，我的魔法对敌人来说具有足够的威胁性。

    只是能够多攻击几次的同时，相对地就比较缺乏单发威力与瞬间爆发力。

    遇到真正强大的对手——例如耐久力高的怪兽——时，将会比一般攻击魔法更难生效。

    不过，好吧，反正魔法也不是万能，真的想挑毛病的话，那永远也挑不完，只是……

    也许是从小就向往魔法造成了反效果，如今终于学会了魔法，却得被迫接受它的缺点……该怎么说呢，总是让我觉得有点遗憾。

    也许是心中想法显现在脸上了吧，莉莉看着我苦笑。

    「贝尔大人，贝尔大人？莉莉认为贝尔大人的魔法相当出色喔？不只是发动速度与弹速，成长方面更是非常优秀。可以说是出类拔萃吧。」

    「……？」

    「需要花时间发动的魔法很少有机会可以使用。因为怪物们不会悠哉地等人咏唱完咒文。而使用机会少，就表示不容易反映在【能力值】上。」

    得不到机会使用，也就表示魔法效果的相关能力「魔力」不容易加算。

    就算努力找机会使用好了，所需的劳力与时间，恐怕也会是我的好几倍。

    「只要『魔力』上升，魔法的规模与效能也会上升。就连莉莉这种与战斗没有直接关联的魔法，也随着【能力值】强化而有了些许变化。」

    莉莉的【灶灰女】对身高与体格产生作用的范围有限。基本上只能变身成与莉莉体格相近的小人族（帕鲁姆）或孩童。然而随着「魔力」上升，在模仿判定之内，服装似乎也能有些许通融。

    她说自己现在的服装，也是以魔法效果变装而成的，不过只限于外观（受到攻击似乎就会失效）。

    我细细端详自己的手掌。

    她说的对，火雷的直径与威力都比刚开始大多了。

    「容莉莉重复一遍，关于您担心自己是否太过依赖魔法，莉莉认为那样做能促进魔法成长，是不得已的。的确，太过依赖魔法可能疏于锻炼肉搏战，不是一个简单的问题……不过莉莉认为，贝尔大人维持现状就行了。」

    莉莉的考察确实有着让人赞同的说服力。

    她比谁都更靠近身为冒险者的我，就近观察过我的一切，做出的建言自然也就很有分量。

    她这个伙伴说出的话，好像从背后推了我一把。

    「贝尔大人的魔法属性单纯，威力或许也算平凡，但成长性绝对是数一数二。您大可对它有自信。」

    看到莉莉对我微笑，我的表情和缓了些。

    既然莉莉都跟我挂保证了，我当然能相信自己魔法的可能性。

    这让我觉得稳如泰山。

    我害臊地对她说「谢谢」，站起来。

    「下午也要加把劲啰？」

    「是，只要您需要，莉莉会尽棉薄之力。」

    讲法太硬了啦，我苦笑了一下。

    之后，我们拿出干劲，继续努力攻略地下城。

第三卷 第三章 黑夜突袭

    「……」

    我慢慢睁开眼睛。

    看见一片蓝天。

    肌肤感受着凉风，漫不经心地眺望着万里无云的苍穹。

    我知觉着全身的抽痛，试着回想起最后中断的记忆……想起的是那个人，以惊人速度在眼前使出的一击。

    我又一筹莫展地，被打倒了吗……

    对于自己不知是第几次暴露的丑态，我心中暗自丧气。

    在市墙上，与艾丝小姐进行的特训。

    随着她的战斗指导一天比一天更严格，我被打昏简直成了常态。目前这个状况，恐怕也是我在转眼间被打到气绝之后，就这样躺在市墙上吧。

    这次不知道昏倒了多久，我任由后脑杓被柔软的触感托着，心不在焉地思考……突然，一个东西冒了出来。

    一对金色的眼睛探出头来，看着我仰躺的脸。

    「还好吗？」

    「……喔啊！」

    出现在视野正中央的艾丝小姐的脸，让我一边怪叫一边跳起来。

    我连滚带爬地离开原本位置，站起来回头一看，艾丝小姐弯着膝盖，跪坐在石板地上。

    ……我似乎又拿她的膝盖当枕头了。

    不晓得原因是不是出在过去地下城发生的那件事——我连发魔法导致气绝的那个事件——，现在只要我一昏倒，她就会让我躺她的膝盖。

    我很高兴，超高兴的，可是……真想死。各种理由让我觉得自己很窝囊。

    艾丝小姐不解地注视着满脸通红的我，轻轻拍了拍膝盖。

    我猛烈摇头。

    「身体，还好吗？」

    「……还好。」

    我依然红着脸，到艾丝小姐的身旁坐下（她招手要我过去）。

    屁股感受着石板的冰冷，我背靠着后面高度及胸的矮墙。

    按照预定，我今天一整天都能接受艾丝小姐的锻炼。

    这是因为莉莉联络我，说她今天必须帮忙寄宿人家做事，无法陪我一同探索地下城。

    与其独自钻进地下城，不如……我有些肤浅地听从心中的鼓动，红着脸向艾丝小姐商量……于是即使过了平常的早晨时段，我们仍然在这片澄澈青空下继续锻炼。

    现在是短暂的休息时间。

    「那、那个，我，有没有稍微进步一点？」

    「……怎么这样问？」

    「没有，那个，因为我最近老是被打昏……」

    双方肩膀的距离让我紧张得要命，我下定决心，试着找话题。

    艾丝小姐静静地，注视着我只敢看前面的侧脸。

    「你有在改变喔。……我都吓一跳。」

    「呃，这个，可是……」

    「你会昏倒……大概是因为，我没控制好力道而已。」

    「不，没有那种事啦！」

    艾丝小姐的眼睑缓缓下降了一半。虽然她的表情与平时并无两样，但我最近开始慢慢了解她了，她的这种反应，代表她其实满沮丧的。

    看到艾丝小姐好像很灰心，我急忙安慰她，心中的某个角落，却尝受着某种不可思议的滋味。高不可攀，可望而不可及。

    这点应该还是没变，但我却像这样，与这个人如此近距离地交流。看着这个人【剑姬】之外的一面。

    我不会形容，不过……对，总觉得没啥真实感。

    只是，她本来应该是美丽而有些崇高的存在，这样看起来却像个只是有点独特的普通女孩……当下我不禁有这种感受。

    看到她像这样因为一点小事而沮丧的模样，我就忍不住这样想。

    「……可以，问你吗？」

    「咦？」

    就在我的思考越飞越远时，艾丝小姐的一句低语将我的意识拉回眼前。

    我看向她，艾丝小姐不再显得沮丧，一脸认真地注视着我。

    「为什么，你能够一下子，就变得这么强？」

    「变，强……？」

    她问我的内容，吓得我差点翻白眼。

    「强」这个字听起来，仿佛跟我一点都不相衬。

    一时之间我不禁想起自己至今丢脸的失态，巴不得立刻挖个洞躲进去，但艾丝小姐的双眸目不转睛地望着我，我决定认真地想想看。

    我能变强是因为……不，我现在仍然想变强，是因为……

    「……呃，我有一个很想追上的人。我拚命地追逐那个人，不知不觉就成长到现在这样，然后……」

    我无法整理自己的想法，不知道该怎么表达。

    而且要我在自己想追上的本人面前讲这些，真叫人无地自容。

    我讲话变得支支吾吾，好不容易才以这句话做结：

    「……我想是因为，我有个无论如何都想到达的境地，吧。」

    我的回答，使得艾丝小姐略为睁大了眼睛。

    她默默地注视着我，然后头缓缓地往上抬。

    「这样啊……」

    她轻轻抱着膝盖，只仰望着天空。

    在我的眼前，鼻尖前，轻风梳理着她那头金色长发。

    「……我了解。」

    听到她轻声说出的话，我不禁「咦？」了一声。

    「我也……」

    后面的话，被一阵急风吹散了。

    横向的强风使我不禁闭紧眼睛。

    近乎突然吹起的强风，是来自西方的凉风。笛声般的风声通过巨大的市墙上。不久，我睁开眼睛，只见艾丝小姐仍然维持方才的姿势，始终仰望着天空。

    「那、那个……」

    「？」

    「啊，不……没什么。」

    看到艾丝小姐以感情稀薄的脸偏着头，我把话吞了回去。

    问了又能怎样？想起至今从未看过的她的那种眼神，我如此告诉自己。

    我们的对话就此中断，当我开始有些坐立难安时。

    从都市东端的方位，响起了正午报时的大钟声。

    我侧耳倾听着仿佛教堂钟声、音量大却不失清澈的声响时，与都市方向正好相反，也就是市墙的外侧，也传来了马的嘶鸣。大概是打算进入迷宫都市（欧拉丽）的行商等人，正在接受公会的盘查吧。

    我们的所在位置，位于市墙顶端的这个地点是一条宽广的石板路，两边筑起有些高耸的矮墙。往内侧矮墙看去是一片都市景观，往外侧则能暸望无穷无尽的草原、森林与山野。

    同时听着都市的钟声与外界的喧嚣……今天天气真好，我想。

    灿烂阳光从白云蓝天洒下，使我不禁眯起眼睛。

    「嗯……」

    「……？」

    身旁传来的吐气让我转头一看，艾丝小姐正以手遮着嘴巴。

    小巧的嘴唇微微张开……在打呵欠。

    沐浴在和煦的阳光下，她重新抱起膝盖，若无其事地恢复原先的姿势。

    然后过了半晌。

    「来做睡午觉的训练吧。」

    「嗄？」

    感觉与训练差了十万八千里远的提议，让我愣了一下。

    艾丝小姐看着前方，淡淡地说道：

    「因为在地下城里，无论何时何地，都要能睡得着才行。」

    「……」

    「及时恢复体力，是很重要的喔。」

    她说的应该没错。

    我目前去地下城都是当天来回，但等到我进入更深的楼层时，也许必须在迷宫里滞留更长时间。到时候不管是会受到怪兽攻击，还是没有软绵绵的床，都得想办法让身体休息，不然就算不上称职的冒险者。

    艾丝小姐以一本正经的表情，诉说着不选地点即时睡眠的必要性。

    然而，我却忍不住问了表情复杂，不肯看着我说话的她：

    「那个……您是不是，很想睡觉？」

    「……」

    被我这么一说，注视着前方的艾丝小姐，慢慢转向我。

    「这是训练。」

    「呃，是。」

    艾丝小姐突然逼近的脸，让我一边冒汗一边不住点头。

    她稍微吊起眉毛，做出认真的表情，可是……她的脸颊却有些泛红。

    胸、胸口好难受……！我是笨蛋吗……！

    「呃，那个……要睡在这里吗？」

    「嗯。」

    艾丝小姐点头回答我的问题，从原本背靠着的位置往前坐一点，二话不说就躺下来。

    市墙上的道路是以石板铺成，当然很硬。而且铺得实在称不上平坦，高高低低，凹凹凸凸的。面对毫不在意地躺在石板地上的艾丝小姐，我仿佛见识到了第一级冒险者的本事（？）。对于钻进地下城深层，无法挑地点休息的她们而言，睡在这种地方——根本不当一回事——也许是家常便饭。

    「你不睡吗？」

    「啊，好、好的……」

    被她从下往上看着，我心想：事情怎么会变成这样？但在她的催促下，还是移动到她身边，中间留下一点空间。

    看到艾丝小姐侧躺着的睡姿毫无防备，我一瞬间心想，她难道都不担心我会上下其手——虽然根本办不到——吗？但是看到军刀的刀锷在她身旁亮了一下，我发出干笑，改变了想法。谁敢毛手毛脚，就准备身首异处吧。

    况且与其说她没有戒心，或许不如说是她照顾短期徒弟，所表示的一点诚意吧。

    ……毕竟名义上是训练嘛。

    「失、失礼了……」

    我紧张万分地，仰躺在艾丝小姐的身边。

    不出所料，我一点也不想睡。心脏跳动的声音太吵了。

    我偷瞄了一下旁边，侧躺着的艾丝小姐的脸近在眼前，我急忙转开视线。我用力闭上眼睛，眉头都皱了起来。

    维持着仰躺姿势，我不断对自己念着「快睡，快睡」。

    「……？」

    用不了多久，我就听到小小的呼吸声。

    睁开眼睛偷偷一看，艾丝小姐闭着眼睛，沉沉睡去了。

    好、好快……

    她说恢复体力很重要，看来她的确是睡习惯了。

    还是说她困到一阖眼就能睡着……？

    「……啊，贝尔。」

    ……嗯？

    「上啊，贝尔。」

    ……嗯嗯？

    突如其来地，脑海深处响起一个怀念的声音。

    我不可能听错……把我扶养长大的祖父的声音，不知道为什么，这时居然直接传进我的脑里。那一阵比一阵更强的声音，让我开始怀疑自己产生了幻听……

    （……咦，怪了？）

    艾丝小姐，离我这么近……？

    是错觉吗。我半睁着眼，眯起眼睛看个仔细。

    我一开始明明留下了能再躺两个人的间隔，为什么……

    「快上啊，贝尔。」

    下个瞬间，她的脸离我更近了。

    「！」

    事情发展至此，我终于察觉到异状。

    我们仿佛互相凝视的姿势，之间的距离确实在缩短。

    艾、艾丝小姐睡昏头了，往我这边靠过来……不、不对，她根本连一C（赛尔尺）都没动！

    难、难道是……！

    「上啊——」

    ——是我在靠近她！

    不该发生的紧急状况害我心脏差点停止。全身顿时冒出冷汗。

    错、错不了，我的身体，正在凑近艾丝小姐的身边！

    为什么！怎么会！难道我真的想对她上下其手吗！

    我会被砍死的！

    「快趁她睡着时动手啊——」

    （咿咿！）

    更靠近了。

    艾丝小姐闭着眼睛的脸庞越变越大，那天真烂漫的睡脸的每一个细小部位，都看得一清二楚。细嫩的白皙肌肤、细致的颈项……小巧而惹人怜爱的粉红色嘴唇。

    进逼而来的鲜明、强烈的光景，使我的脸以惊人速度涨得通红。

    （等一下等一下等一下！）

    我只能在心里惨叫。

    就像要忠实地引爆祖父安装在我体内的炸弹，我一点一点地凑近艾丝小姐的身边。而且还巧妙地不让她察觉到我的接近。这到底怎么回事！

    我，难道，我真的，要对她……！

    「亲下去！」

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「——且慢，贝尔！」

    就在这时。

    宛如责怪我的不轨行动，脑中响起了女神（赫斯缇雅）的声音。

    「居然趁女孩子睡着时动手动脚，你这样做对吗！我可不记得有这样教你！」

    我心头一惊，心灵与身体开始动摇。

    恍如被某种存在操纵的身心，好像恢复了理智。

    就、就是啊，神仙说的对……！

    「我不许你跟那个女孩亲嘴，绝对不许！绝对！」

    神仙拚命地声嘶力竭的喊叫让我不禁冒汗，我想拉开自己与艾丝小姐的距离。

    我只是一个劲地发抖，动作却迟迟没有进展，就像体内有两个强大意志在斗争，影响了我的动作。

    女神（光明）的神谕与祖父（黑暗）的呢喃激烈地碰撞。

    「好了，快点离开她——」

    「我们即将——展开圣战——」

    「——啊，喂，你做什么，呜啊啊！」

    ——神仙输了！

    巨大的波动击败了女神，让天秤一口气倾斜。

    所剩无几的距离顿时缩短，我来到了与艾丝小姐鼻尖几乎要碰在一起的位置。

    「……！」

    闭着眼睛的美丽睡容直击视界。

    自己的双眸失去了焦点。她近在眉睫的容颜使我的意识与身体火烫。

    耳朵听着祖父仍在回响的哄笑，我的嘴唇就要与她的交叠。

    「等……等……」

    「！」

    我瞬时取回了身体的自由。

    我猛然缩回了脸，猛烈地转身，让身体脱离艾丝小姐的身边。

    心脏剧烈跳动得快要破碎。汗流不止。

    当祖父遗憾的幻声逐渐消逝之际，我战战兢兢地转头，看向我背对着的她。

    「……」

    艾丝小姐，并没有醒。

    她依然闭着眼睛，发出小到不凝神细听就会听不见的安稳鼾声。

    我全身的力道一口气放松。

    （……等着，我？）

    我耳朵听着还在激烈跳动的心脏声，回想起这个人嘴唇的动作。

    不是「等等」……是「等着我」。

    我记得她的嘴唇，的确做了这样的动作。

    我想思考她说的意思，但猛烈的自我厌恶感立刻如潮水来袭，我双手抱头，开始苦恼。我差点做出了什么事来啊……！

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……我在沉眠的她身旁发出不成声的呻吟，对自己的行动感到可耻。

    「……唉。」

    怀抱着挥之不去的自厌，过了一会儿。

    我叹了口气，这次为了避免再度鬼迷心窍，我隔开了比刚才更广的间隔，恢复成仰躺姿势，仰望着天空。

    我在心中不断重复道歉，想让发烫的脸冷却下来。

    「……」

    即使我顽固地叫自己不去听，那稳定的呼吸节奏仍然传进我的耳里。

    我烦恼到最后，跟自己约定只能再看最后一眼，将脸颊贴着石板，慢慢看向她。

    「……」

    就在眼前，如此近距离之内，有着她的脸庞。

    细微的鼾声淡淡触碰着耳朵。一绺金发洒下，落在她的颊上。

    看到这天真烂漫的睡容，让人忘了她是实力比任何人都高强的战士。

    只要我再靠近一点，伸手可及的位置……她就安稳地睡在那里。

    那是哪一篇英雄谭呢？

    有位受到诅咒，几百年陷入沉眠而不会老去的孤独公主。

    直到她的英雄出现，她绝不会睁开眼睛，永远的睡美人。

    不知怎地，小时候令我沉迷的故事里的插画，与此时睡得香甜的她，重叠在一起。

    「……」

    我不发一语地望着她的睡容，然后将脸转回正面。

    我仰躺着，举起左手，静静地扯了一下脸颊肉。

    有点痛。

    （我还是觉得，一切就像一场梦……）

    能够像这样待在这个人的身边。能够两人共度一段时光。

    放下拉扯脸颊的手，我仰望着令人神往的蓝天。

    直到刚才的所有感情逐渐变得透明，心灵仿佛变得空荡荡的。

    在被阳光照亮的市墙道正中央，两人一起躺在地上，我慢慢合起眼皮，坠入假寐之中。

    □

    欧拉丽的市墙既牢固，又巨大。

    围绕圆形都市的市墙，形状自然是环状。顶部的道路也顺着市墙的形状，铺设了一圈不整齐的石板。

    禁止进入的市墙顶部平常就没有人会靠近。除此之外，由于欧拉丽的市墙功能不在外部防卫而是迷宫（内部）的防波堤，建造得非常高，随便找个高层建筑物爬上去，也看不到墙的顶部。更不要说站在地上看了。

    再加上市墙上还设置了矮墙，只要选对地点，完全不用担心被人发现。

    在市墙顶部进行特训不会被人偷窥，也无人能观看。

    艾丝特地这样做，不让自己与贝尔的训练曝光，也免于被双方的【眷族】抓到，可说想得十分周到。

    「不过，还是全被我看见了。」

    只有一个例外，那就是来自以都市最大高度为傲的摩天楼设施（巴别塔）的视线。

    在自己这间座落于巴别塔最高层的房间，坐在奢华的椅子上，芙蕾雅清楚地看见了躺在市墙上睡觉的贝尔与艾丝。

    围绕道路的矮墙在俯瞰之下也毫无用处，贝尔他们的动向都被她摸得一清二楚。

    「谁叫剑姬（那孩子）的光辉有点太耀眼了嘛……」

    从都市中央，而且还是高度五十层的巴别塔最高层到贝尔他们身处的都市外围地带有着非比寻常的距离，但芙蕾雅的「眼睛」还是清晰地望见了少年与少女的光辉。

    虽小但澄澈透明的光辉，与放出令人目眩的鲜明、强烈光芒的那股金色光辉，芙蕾雅那能够识别「灵魂」本质（颜色）的「眼睛」是不可能看漏的。

    自从她发现到过了黎明时段还在勤于锻炼的贝尔与艾丝，便一直观察两人到现在。

    「不过话说回来……事情变得还真有意思呢。」

    撩起银发挂在耳后，芙蕾雅的嘴唇形成了微笑。

    当自己的眷属在地下城秘密搭盖舞台时，身为主角的少年竟然拜了都市最强战士之一的女剑士为师。

    受武人（奥它）教育的怪物（怪兽）与受剑姬（艾丝）训练的少年（人类）。

    也许事情将会发展得比自己想像得更有看头，芙蕾雅不禁开始期待。

    「……」

    银色双眸有好一段时间，默默地将视线投注在贝尔他们身上。

    也许是在睡觉吧，相依偎着不动一下的两团光辉，让芙蕾雅脸上虽带着笑意，咚，咚，纤纤玉指却开始慢慢地敲着椅子扶手。

    然后，当她开始以手指卷着银发时，她突然停了下来。

    这时她才注意到自己毫无自觉的动作，她的嘴唇浅浅一弯，又像苦笑又像嘲笑。

    「啊啊，我在吃醋啊……」

    真是的，芙蕾雅笑了。

    贵为女神，却跟个孩子似的，自己都觉得滑稽。

    曾几何时，当女神（赫斯缇雅）与少年在一起的时候，她也产生过这种感觉。这次比起当时，感觉似乎增强了点。

    使透明光辉更为增强的那团金色光辉，令她稍微……真的只有稍微，感到没趣。

    小小的嫉妒，在她那丰满的胸脯深处萌芽。

    「……真叫人着急。」

    芙蕾雅喃喃自语，闭上眼睛，靠在椅背上，变成仰首的姿势。

    就这样过了一会。

    闭目的女神稍微睁开眼睑……艳丽地笑了。

    「不知道他现在变强了多少？」

    她恢复成原先姿势，以大胆的眼神盯着那一方。

    她有兴趣，也有恶作剧的兴致，更大的是想发泄的嫉妒（疙瘩）。

    再逗他一下吧，芙蕾雅二话不说，便默默服从了这份阴暗的情感。

    覆盖房闾整面墙壁，又长又大的整片玻璃，隐约映照出恣虐的微笑。

    ●

    经过市墙内部的好几条长通道与长阶梯，打开通往外面的门。

    厚重的木门，外面是阴暗后巷的一个角落。

    这里放着肮脏的木箱与废材等等，显现出近似仓库的样貌。我与艾丝小姐一边四处张望，一边从被人遗忘的市墙出入口出发。

    午觉睡饱之后，我们再度开始训练，现在暂时离开市墙，往都市前进。

    「艾、艾丝小姐，还是不用了啦。那、那只是个意外.」

    「不要紧，我肚子也饿了。」

    ……我们会这样做，是因为在严厉指导之下，我的动作开始明显迟钝时，就像随之而来似的，我的肚子叫了。

    艾丝小姐愣愣地看着满脸通红的我，然后体贴地提议去吃点轻食，才会有现在的这个状况。

    （我今天早上是没吃早餐，可是……啊啊，真是……）

    我忍住想哭的冲动，垂头丧气地跟在艾丝小姐身后。

    艾丝小姐找到的近路——本来应该遭到封锁，通往市墙内部的一扇门，位于都市外围靠西北方的地带。弯过好几条小路，穿过宽广整齐的后街，大街的气息就会越来越浓。

    围绕着住家的道路旁竖立着一根根时髦的柱状魔石街灯，我好奇地欣赏着初次看到的风景。

    「那个，我们现在要去哪里？」

    「北大街。蒂奥娜告诉我，那边有家炸薯球的店。」

    听到我问道，艾丝小姐如此回答。她说的蒂奥娜，大概是【眷族】的同僚吧。

    这时，我的确担心如果在行人络绎不绝的大道上，被别人看见我们俩走在一起，恐怕会遭到不必要的误会，但更让我烦恼的，却是另一种内心骚动。

    炸薯球……有种不好的预感。

    我感到背脊一阵发毛，不知不觉已来到了北大街。

    时间将近黄昏，天空逐渐染成了赭红色。适度地热闹的北大街上到处是精灵或矮人等种族各异的亚人，他们的视线不时偷瞄向我们……不，是艾丝小姐，我只能尽可能缩起身体。

    艾丝小姐四处张望，好像在找什么，然后她似乎看到了标记，弯过大道，走进一条岔道。

    走进足足可供一辆马车通过的岔道，那个摊贩就摆在眼前。

    ——霎时间，我冻结在原地。

    「欢迎光……临？」

    而摊贩里的店员小姐……神仙也像暂停了时间似的。

    亲昵的甜美笑容中途叫停，眼睛瞪得大大的。

    那对眼睛当中，清楚映照着艾丝小姐，以及站在一旁的我的身影。

    我的脸以惊人速度迅速发青。

    「……」

    「……」

    「炸薯球红豆奶油口味，两个。」

    我与神仙僵在原地，一旁的艾丝小姐淡定地点餐。

    另一个店员将薯球裹粉炸好，神仙拿来慢吞吞地包装，半恍惚地说「一共八十法利」，递出炸薯球。「谢谢。」艾丝小姐说着，接下炸薯球。

    最后，神仙的脸变得像面具般面无表情，快步绕过摊贩后面，来到我们眼前。

    我的发汗即将到达最高潮。

    「——你在做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「对对对对对对对对对不起！」

    面对火山爆发的神仙，我哭喊着谢罪。

    我没有告诉神仙，自己在跟艾丝小姐做训练。

    跟其他【眷族】扯上关系，虽然也要看情况，但基本上都不是件好事。神仙本来就对艾丝小姐的主神洛基女神常有怨言，或者该说她根本就把艾丝小姐本人当成眼中钉……

    我敢保证就算跟神仙解释艾丝小姐没有恶意，她也不会相信，一定会表示反对，所以这件事我一直瞒着神仙。

    「谁不好挑，偏偏跟【剑姬】在一起，这到底是怎么回事，贝尔！」

    「这、这个，这是有很深的原因的……！」

    「少说废话，快给我解释清楚！……！给我离远点，不准靠近他！」

    神仙一边嚷着，一边卡进我们之间。

    神仙以含有敌意的眼神，瞪了一眼表情有些困扰的艾丝小姐做牵制。

    「所以你怎么会跟【剑姬】在一起，倒是说来听听啊……！」

    「呃，这个，我、我们只是碰巧，在附近碰到……！」

    「……在神的面前别想撒谎——！」

    「呜嘎——！」神仙高举着双手大喊大叫，「噫咿咿咿！」让我差点没哭出来。

    漆黑双马尾扭来扭去，蠢蠢欲动，啪啪啪地打着我的头。

    愚蠢的我一时情急，竟然随便找藉口想敷衍了事，惨遭神仙毫不留情地判罪。

    「那个……我在，教他战斗方式。」

    这时，原本采取旁观态度的艾丝小姐，慢慢地插嘴道。

    大概是实在看不下去了吧，她坦承了一切，像是要袒护我。

    神仙横眉竖眼地瞪着她，一听到这话的瞬间，吓了一跳，肩膀晃了一下。

    「贝尔，你该不会把【能力值】给这孩子看了吧！」

    「我、我没有啊，我怎么可能让别人看啊？」

    「那也就是说，难道是看上了贝尔的那种成长速度……！」

    我没能听见神仙小声的喃喃自语，这时，神仙凶狠地瞪了艾丝小姐一眼，好像眼前的人是弑亲仇人一样。

    然后她将双手绕在我的身上，从侧面紧紧抱住了我。

    等等，你这是做什么啊！

    「别以为你能抢先一步，把我的贝尔抢走！他可是我先看上的！」

    「神仙，你在做什么啦！」

    「咦……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！贝、贝尔，你竟然这么大胆！」

    我？

    「赫斯缇雅妹妹——，这样会妨碍店里做生意喔，要跟男朋友吵架，请你到别的地方去吵！」

    「不、不好意思，阿姨！你们跟我过来！」

    被留在摊贩后面的兽人店员一说，神仙弯了弯手腕。

    莫名地筋疲力竭的我被神仙用力拉着走，艾丝小姐则是乖乖地跟在后头。

    我们从原本的岔道走进人烟更稀少的窄道，在那里凑着头说话。

    「……呼。首先，把事情解释清楚吧。」

    看到神仙总算恢复了冷静，我松了口气，一边向她道歉不该瞒着她，一边说明至今的来龙去脉。

    一边说着，还不忘向艾丝小姐做确认。

    神仙叉着手臂，闭着眼睛，听完整件事之后，大方地点头。

    「……嗯，事情我都明白了。那么，你们两个，以后不要再来往了。」

    「咦！」

    「真的，不行吗……？」

    「嗯。华伦什么小姐，请你不要再跟我的贝尔扯上关系了。你也有你的立场吧。这样做也是为了双方的【眷族】呜咕咕咕咕咕咕咕咕！」

    我在心中激烈地「土下座」，捂住了神仙的嘴。

    我告诉我自己，之后一定要好好补偿神仙，直到她满意。

    「你、你做什么啊，贝尔！」

    「拜托你，神仙，再几天就好了，请让我再接受几天艾丝小姐的锻炼！」

    「……？」

    我跟神仙一起转过身，背对一脸不解的艾丝小姐，小小声地向她恳求。

    「说什么再几天就好，反正你到时候一定……！」

    「再两天就行了！再过两天，约定的期限就到了！」

    我告诉她【洛基眷族】再过三天就要进行「远征」，艾丝小姐也会参加，向神仙低头哀求了好几次。

    我毫无隐瞒地将内心想法通通告诉神仙，说自己希望能向这个人求教，直到最后一刻。

    「我绝对不会浪费这段时间的！我会努力学习，以后在地下城里赚更多钱！所以……！」

    「唔……！」

    我拚命请求了半天，抱着一线希望，做了所有我能想到的约定。

    神仙一直在呻吟，凶巴巴地瞪着我，最后叹了口气。

    「我实在是太宠你了……」

    「神仙……」

    「……真的只能再两天喔？」

    听到神仙这样说，我真心地向她低头道谢。

    这是在对老是做出任性要求，造成神仙困扰的自己忏侮，也是在表达忏悔以上的谢意。

    后来，神仙以绝不能让【洛基眷族】察觉我与艾丝小姐的关系为条件，口头答应我继续进行剩下两天的训练。

    「我话说在前头，如果你敢对贝尔轻举妄动，这件事就当我没说过，明白吗？」

    「好的。」

    「更不许你勾引他，知道吗……！」

    「好的……？」

    看到神仙最后对艾丝小姐做出奇怪的警告，我赶紧上前制止。

    「那么，今天我也去参观一下你们的训练吧。」

    「咦！」

    「怎么了，贝尔，你那是什么表情啊。确认重要的眷属（孩子）被别人怎么样了，也是神（父母亲）的义务啊？」

    「呃，这个嘛，那你打工怎么办……？」

    「今天我要早退。」

    在这里等我喔，神仙指着我们说完，就跑去摊贩那边了，我一边流汗一边目送她离去，然后搔了搔脸。

    我看了看艾丝小姐，问她「这样不要紧吗？」，她微微一笑，点点头。

    「好温柔的女神喔……」

    「……是啊。」

    ◇

    我们带着神仙来到市墙，之后便为了取回刚才耗费的时间，而专心训练。

    我不想在前来参观的神仙面前丢脸，鼓起了干劲，也许是因为这样吧，后来我没再被打昏——不过相对地被打得惨兮兮就是，持续加紧锻炼。

    当注意到时，天色已经暗了下来。

    「欸，贝尔。你根本是单方面地挨揍嘛。还是算了吧，华伦什么小姐一定只是找藉口把你当沙包啦。」

    「神、神仙……」

    走下市墙内部的石砌阶梯时，神仙若无其事地戳中我的痛处。

    内墙内部几乎没有窗户，非常阴暗。我与神仙手牵着手走下阶梯，心中静静地淌血。相对地神仙却笑容满面，心情好得很。

    欺负我有这么好玩吗。

    不，刚才我做出那么多无理要求，这点小事我得承受……

    「马上，就到了……」

    拎着小型魔石灯（这似乎也是冒险者必备品）走在前头的艾丝小姐，如此告诉我与神仙。

    她穿在脚上的靴子发出橐橐回响，我们下了阶梯，打开出入口的门扉，从潮湿空气一口气得到解放，有些寒意的空气包住了身体。

    苍蓝夜空点缀着金色月亮与无数星光。

    「那、那个，神仙？既然来到外面了，应该可以松手了吧……」

    「你在说什么啊，贝尔。这里不像大街，很暗耶。请你握紧我的手，以免我摔倒了。」

    神仙面带笑容，柔嫩的手指紧紧握着我的手，使我红着脸，迟迟不能消退。

    神仙这时说得没错，我们的现在位置位于都市角落，跟中心地带或大道不同，相当阴暗。不过好歹还有月光与星光，能够照亮脚下道路……

    我们在越来越宽广的闲静后巷里不断前进。

    （艾丝小姐会怎么看我们呢……）

    紧紧握在一起的手让我好难为情，我偷偷地看了身旁的那人一眼。

    如果她表情如常，显得一点兴趣也没有，那也挺让我伤心的……

    （……咦？）

    看到就在身旁的她的表情，我的思考慢了一拍。

    美丽端正的侧脸，那对柳眉变得略为锐利，静静地绷紧了神情。

    我猛然回过神来。

    像被电到似的，我举目四望。

    颇为宽阔的后巷。四下一片阗暗，反过来说，周围没有传来一点声响，黑夜黑得不自然，连一丝光线都没有。

    直到这时我才开始觉得气氛不对劲，无意间，一只熟悉的时髦柱状魔石街灯映入眼帘。

    （……被打坏了？）

    吊在精致柱子上的魔石灯破了，像是被钝器打坏的。

    「——」

    「！」

    「呜哇！」

    艾丝小姐停下了脚步。

    只有她能知觉到的某种存在，使我也紧急停下脚步。与我牵着手的神仙脚下绊了一下，向前踉跄了两步。

    那对金色眼睛已经不再掩饰戒心。我顺着她的视线方向，凝神细看前方。

    不久，从建物与建物的缝隙之间，走出了几个人，现身于黑影之中。

    （猫人……？）

    仿佛与黑暗融为一体的暗色防具、暗色衬衣，以及暗色护面。

    以金属护面遮掩眼睛与脸部上半部的头部，长着兽人特有的猫耳。是男性。

    该名人物，与这个异常状况有直接关联吗？

    我正在反覆推测时，比我矮了一截的那个兽人冒险者停下脚步。

    他与我们之间留下约二十M的距离，缓缓地。

    咚，在石板地上敲出一阵轻响，随即消失无踪。

    「——」

    下个瞬间，一个影子出现在我的眼前。

    极近距离。

    一瞬间双方之间的距离便被吞没。超乎常理的「敏捷」能力。

    我的视力与反应都被甩开。

    暗色护面散发出暗沉光辉，来者静静地，试图击出携带的枪。

    时间仿佛冻结，我的脑中闪过「死亡」这个词。

    「——！」

    「！」

    说时迟那时快，从一旁伸出的军刀弹开了眼前的对手。

    以神速拔剑的银色细剑，击中了临时架起的枪，散出大量火花。

    时间恢复流动。我冒出一身大汗，总算能够对一连串的攻防做出愕然的反应。拔剑出鞘的艾丝小姐一语不发地，往在远处着地的对手踏出一步。

    紧接着，双方互相疾驱，产生激烈冲突。

    「喂、喂喂喂！」

    神仙发出惊慌失措的声音，但被激烈的剑戟声完全掩盖过去。

    ——太快了！

    枪的轨道，以及勉强看得出是剑的斜线数量。

    追不上，完全追不上，他们的动作我一点也看不见！

    抛下我与神仙，黑影与金色光辉一次又一次交错。

    「——」

    这时。

    在与猫人交战的那人头顶上，有四个小小人影在黑暗里晃动。

    出现在住家屋顶上的人影们无声地降落。

    剑、槌、枪、斧。

    发出危险光辉的四把武器，从那人的正上方急袭而来。

    「艾丝小姐！」

    我一叫，同时那人的动作也晃了一下。

    她先暂时砍倒猫人男性，然后只见军刀振臂一挥，一道闪光之下，从正上方飞来的总计四回奇袭，被一并打落地上。

    超乎想像的金属声轰然响遍四下，我的眼睛瞪到不能再大。

    「啧……真是个怪物。」

    拉开距离，猫人男性不悦地说。

    「……」

    艾丝小姐始终无言，只将军刀一甩，发出咻的一声。

    在她的背后，四个似乎全身而退的人影，清楚地现出了其真面目。

    四个小人族（帕鲁姆）。身上装备与猫人男性一样，戴着相同的护面，应该是他的同伙不会错。

    他们从前后包围住艾丝小姐，不给人喘息的空间，便毫不留情地夹击她。

    「贝、贝尔，快走吧。这里没有我们插手的余地……」

    神仙讲话听起来像在开玩笑，但却十分符合当下的状况。

    那五个男人的体能，完全不是我能对付的对手。恐怕足以称为第一级的冒险者们，各自挥舞着不同的武器，展现出常人不及的联手行动。

    而这些第一级冒险者们的连番攻击，金发少女却仅仅一人，就能全数挡下。

    不需闪避，剑术简直到了出神入化的境界。一剑弹回多重攻击，有时甚至还能反击，几乎要砍伤对手的身体。

    那就是【剑姬】。

    纵然我无法以肉眼观测，从留下残像的剑法，也能感受到那种境地的遥不可及、高不可攀。

    层次差太多了。

    （……笨、笨蛋！）

    我自顾自地受到打击，忽然回过神来，肩膀一震，甩掉了至今的思绪。

    我怎么能一脸呆相地站在这里！现在应该有更要紧的事得做吧！

    如果有时间愣在这里，还不如快去帮她……！

    「呜……！贝、贝尔！」

    「！」

    我想至少也该做点支援，正要靠近艾丝小姐等人，霎时间，神仙动摇的声音拉住了我的肩膀。回头一看，四个人影从建物的暗处现身，包围了我们。

    男性与女性各半。他们也都穿着同样的防具。

    两眼因动摇而颤栗。

    ——该怎么做。

    就在我犹豫于一瞬间的判断时，他们同时拔足狂奔。

    「！」

    迎击。只能迎击了。

    面对冲向我的四人组，我从刀鞘中拔出〖短刀〗与〖女神之刃〗。

    「神仙，请躲到我背后！」

    不等她回答，我便与敌人短兵相接。

    最早与我缩短距离的，是手持短剑的女性冒险者。

    她从护面深处向我投以敌意，挥动着武器攻来。

    ——她的动作，我能看见！

    在她做出攻击的下一刻，我迅速往对手的怀里踏进一步。

    「什么！」

    「呼！」

    夺得先机。

    我朝向对手怀中挥起〖短刀〗，隔着防具（护甲）就是一刀。

    中了这记捞击的她还来不及惨叫就被弹向后方，我不去注意她的下场，瞬时转身。

    神仙看我忽然转过来，被吓了一跳，我以左手将她搂到身边，以毫厘之差闪过长剑的突刺。接着以右脚扫向对我发动攻击的男性冒险者。

    使用长剑的人失去平衡，我再度赏他一脚，将其踹飞，让他撞上突击而来的另一个女性冒险者。

    （对方跟我一样，都是LV.1——！）

    错不了。

    他们的身手不像艾丝小姐对付的那些男人那样夸张。从刚才的应战来判断，还跟我是同一层次。

    能力方面（能力值）应该相差无几。

    那个人教过我的，技巧与战术的胜负！

    我让神仙藏在背后，等着迟来的重装备男性冒险者。

    「哈啊！」

    随着中气十足的一声呐喊，大剑直劈而下，我挥出〖女神之刃〗应战。

    黑刃画出蓝紫的光辉，从正侧面击中敌人的剑脊，激烈地将其弹开。

    「哈啊？」

    大概是没料到大剑势头竟然拼不过匕首，男性冒险者发出跟刚才一样的声音，但这次带有惊愕之情。我直接以右脚为轴心一转，朝着对手的脸部，使出一记简直成了我拿手绝活的回旋踢。

    「呜，啊！」

    使大剑的敌人往旁飞去，武器从他手上掉落。

    「贝尔，又有人来了！」

    「！」

    神仙的警告瞬时传来。

    以我与神仙为中心，刚才的三人形成三角阵形，这次一齐袭击而来。

    我一瞬间差点停止呼吸，但间不容发地，我扑向了男性冒险者掉在地上的大剑。

    「请你趴下，神仙！」

    我以浑身力气挥动了超重量的大剑，神仙也在同一时间抱着头趴到地上。

    「「「啊——！」」」

    大斩击的回旋斩，将飞扑而来的三个冒险者全数打飞。

    ——我用对了！

    挥动武器的反作用力让我踉跄了几步，但勉强运用大剑成功，让我心中发出欢呼。粗柄的触感显得十分可靠，鲜明地烙印在手心里。

    「喔喔喔喔喔！贝尔，你刚才好帅喔！我重新爱上你了！」

    「请、请冷静下来，神仙！」

    神仙不知为何趁乱抱住了我，使我一瞬间差点失去冷静，但我马上抬起头。

    另一个层次的战斗仍在进行。连续迸发出数不尽的火花，她们跳着激烈的剑舞。

    不可能通用。我头脑明白这一点，却反射性地伸出了右臂。

    以左臂支撑着抱住我的神仙，我瞄准了包围那个人的男人们。

    「艾丝小姐！」

    她听见我的叫声而回过头来，略为睁大眼睛后，瞬时从原本位置脱离。

    我灌注所有一切的精神力（mind），解放「魔法」。

    「【火焰闪电】！」

    六连射。

    瞬间多数爆发的「速攻魔法」，化为六条炎雷在那群男人身上炸裂。

    后巷一瞬间被绯红色光芒晕染。

    爆炸声四散，火花狂风大作。

    当后巷的正中央产生一片火海时，猫人男性与四个小人族（帕鲁姆）穿过火墙，悠然地走出魔法弹的落地位置。

    「居然不用咏唱就发射了魔法……」

    「得向那位大人报告才行。大人一定会很高兴。」

    勉强使用【火焰闪电】，使我的右臂与脑中某个角落发麻，然而那群男人却甚至面带笑容，在火焰燃烧声传来的那方讨论着某些事情。

    虽说我并非没想到这个结果，但心中许多理念似乎都被应声折断了。

    我呼吸急促地，只眯起右眼。

    我不得不认清上级冒险者与我的实力之差。

    「太招摇了。火（这个）很快就会引来一票人。」

    「我知道。……够了，撤退吧。」

    猫人男性先抬头仰望一下，如此说完，便第一个离开现场。

    我打倒的冒险者们也被小人族（帕鲁姆）们回收，转眼间消失在黑暗深处。

    在后巷里，只剩下火势减弱，如泉涌般的烈焰。

    「贝尔……」

    「啊，抱歉，神仙……」

    我向一直被我抱着的神仙道歉，松开搂着腰的手臂，放开了她。

    然而神仙并未放开我，她抬头看着我，轻轻伸手触摸我的脸颊。

    「你还好吗？」

    「……」

    她以有些忧虑的眼神，对我投以安慰的话语。

    我胸中怀抱着一蹶不振的心灵，看着眼前的神仙，心想也许多少被她看穿了吧。脸颊感受着柔嫩手心传来的热度，我勉强报以苦笑。

    「有没有受伤？」

    「啊，我没事。艾丝小姐呢……？」

    「我也没事。」

    毫发无伤的艾丝小姐，一如平常镇静地回答。

    想到自己又受她搭救，不，是总是让她搭救，我咬紧了嘴唇，佯装平静地问道：

    「那些人究竟是什么人？突然袭击我们……」

    所有袭击者都遮住了脸，从身上穿的装备品没能确认到【眷族】的徽章。

    他们破坏了包括魔石灯在内的所有光源，还事先清场，事前安排好了袭击地点，不难猜想他们早已有稳固计划。

    总不会是没来由地想对我们夜袭吧……

    「夜袭，很常有啊。」

    「常有吗！」

    「嗯，不过在地下城之外出手倒是很稀奇……」

    换句话说，在地下城里这种事情似乎是稀松平常。冲击性的事实使我说不出话来。

    来袭的那些人实力相当高超……总觉得仿佛窥见了有力【眷族】之间的势力斗争。

    难道是艾丝小姐这个时间离开【眷族】一个人行动被人发现了，所以才会遇袭……

    「可是我真不明白。如果是华伦什么小姐遇袭还能理解，可是他们连我们，不，是连贝尔也不放过，不是吗。」

    「这个嘛……」

    「而且他们好像是配合你们的力量，分成了两组人喔？」

    ……的确，我也同意神仙的疑问。

    艾丝小姐与猫人男性那群人也就算了，与我交战的冒险者们，每个人的能力好像是事先安排好了那样不相上下。就像是要让双方以同等实力交战，以测量些什么似的。

    不过说了半天，都不过是臆测罢了……

    「关于可能袭击你的人，你有想到什么嫌犯吗，华伦什么小姐？」

    「……太多了，反而举不出来。」

    「真是，洛基那边还真会惹事生非啊。」

    「对不起……」

    「呜……算、算啦。别说这些了，还是赶快离开这里吧。很难说会不会有人听到这场骚动而跑来看看。」

    神仙与艾丝小姐谈过后，决定离开此处。刚才打得相当激烈，别说市民，搞不好连公会相关人士都会赶来。

    我们下了结论，决定在被卷入不必要的麻烦前赶紧走人。

    神仙她们快步走向细窄的小路，我也打算追上去。

    霎时。

    「——！」

    身体一阵冷颤。

    好像心脏被一把抓住，遭到窥探的强烈感受。

    脑内产生错觉，仿佛看见只有嘴唇的妖艳微笑。

    我忍不住回头，抬头看向刚才猫人仰望的方位。

    视线前方，矗立着巴别塔。白墙的巨塔。

    我不知怎地心跳加快，被巨大摩天楼设施（巴别塔）俯视着。

    「……」

    神仙频频向艾丝小姐本人训诫一些事情，艾丝小姐则微微偏着头，我被抛在后面，呆滞地站在原地不动。

    有某个存在，慢慢地，确实地匍匍爬向自己的身边，黑色的预兆。

    在银纱星空放出淡淡光芒的夜幕下。

    伴随着真相不明的寒意，我感受到了。

第三卷 第四章 冒险的意义

    冥思苦索。

    抱着膝盖坐在扶手椅上，艾丝无言地烦恼，思考。

    宽敞的室内装饰成暖色，放了几张圆桌子与沙发。除了艾丝之外，还有很多人也在这里放松休息。

    地点在【洛基眷族】总部。会客室。

    「欸，艾丝，你在想什么，想那么专心？」

    有着小麦色肌肤的黑发少女探头过来，向将脸轻轻埋进双膝的艾丝问道。

    她上半身只穿了一件覆盖胸背的上衣，身上的民族服饰暴露出多处健康的肌肤，有点像是舞娘。

    艾丝抬起脸来，看着腰际围着较长裹裙的亚马逊少女。

    「蒂奥娜……」

    「你最近老是板着一张脸耶，艾丝。有什么烦恼的话，可以找我谈喔——」

    看到少女——蒂奥娜脸上浮现亲昵的笑容，艾丝的脸颊静静露出微笑。

    她先说声「谢谢你」，正要慢慢开口时。

    「还是算了吧，艾丝。找蒂奥娜商量也不能解决任何问题——。只会越搞越乱啦。」

    「伯特你好吵喔——！我在跟艾丝说话，你不要插嘴啦——！」

    「偏偏伯特说得有道理，这才是最让人难过的地方。」

    「喂，蒂奥涅——！帮谁都好，干嘛偏偏要帮伯特啊——」

    生着一头灰发的兽人青年，与另一名亚马逊少女却从旁插嘴。

    这两个分别被叫做伯特与蒂奥涅的人，越讲越吵，越热闹。

    「是说艾丝你啊，这几天都上哪去啦。一大早的就不见人影，你昨天一整天都没回总部，对吧。」

    「呜哇——，听到没，蒂奥涅？伯特好像偷偷摸摸地到处乱嗅，打探艾丝的事喔。连她什么时候不在总部都掌握得一清二楚，好恶心喔。」

    「伯特只是太爱保护人又爱担心啦，不过只对艾丝一个人就是了。很可爱啊。」

    「吵死了，你们这两个亚马逊双簧！就快要『远征』了，我是在叫她不要没事找事做，以免扯我后腿啦！」

    「出去一下又不会怎样。艾丝又不是像上次那样，一个人跑去钻地下城。只要她不要那样，我觉得都没事，很好啊——。……还有，不准说我们是双簧——！」

    看到蒂奥娜他们八成是为了自己而吵嘴，艾丝很伤脑筋，但她知道这时候说什么都是火上加油，便决定保持沉默。

    她不说话地看了他们一会儿，忽然从另一个方向传来几下声响，让她将视线移过去。

    一名高挑的精灵丽人与矮小的小人族（帕鲁姆）少年，正围着桌上的棋盘对弈，棋声丁丁然。

    身高差了有一、两个头那么多的不同种族的亚人，一边神色肃穆，另一边则是悠然地享受游戏。

    「将军。」

    「唔……」

    小人族（帕鲁姆）少年走一步棋，告诉对方后，精灵丽人微微皱起那优美的眉毛。

    只见她沉思半晌，然后叹了口气，把手放到膝上。

    「将死。我认输。」

    「真干脆啊，里维莉雅。应该还能挽救吧？」

    「我还是不喜欢输定了的比赛啊，芬恩。」

    互称姓名的精灵与小人族（帕鲁姆），脸上浮现的表情正好形成对比。

    不久，精灵里维莉雅察觉到艾丝的视线，甩了甩翡翠色的长发，问她：「怎么了？」

    「有什么事要跟我们说吗？不会是想一起下棋吧？」

    「哈哈，棋手艾丝吗。真想见识一下。」

    幼小容貌连一个笑容都流露出智慧的小人族（帕鲁姆）芬恩，如湖面般湛蓝的眼睛柔和地笑了。

    「刚才蒂奥娜她们讲的内容，我也听见了，你是不是有什么烦恼，艾丝？」

    「哦，那可真稀奇。如果艾丝真有什么烦恼，务必要找我商量喔。」

    被【洛基眷族】的团长与副团长（top two）两个人一起催促，艾丝想了一下，表情不变地问道：

    「里维莉雅，芬恩，如果你们想教冒险者一些事情时，你们会怎么做？」

    「……还真是不一样的烦恼啊。」

    「嗯——，不过倒也挺有趣的。」

    「咦——。什么什么——？艾丝说了什么吗——！」

    蒂奥娜她们也停止争吵，通通跑了过来。

    听到艾丝的问题，她们各自做出了不同反应。

    「艾丝你怎么突然问这个呀？发生什么事了——？」

    「你说教冒险者一些事情，指的是比自己等级低的冒险者对吧？」

    「跟小咖打混只是浪费时间好不好。别胡思乱想些有的没的啦。」

    大家围着抱住膝盖的艾丝，形成一个圈，艾丝又问了一遍：

    「你们，会怎么做？」

    「如果是我，我会要求他不断冥想。一切从了解自己开始。」

    「我的话，会把他一起带去地下城吧——！实际演练最有效！」

    「大概会练习交手吧。总之只能千锤百炼，不打不成器了。」

    「蒂奥涅，我看你那不只是比喻吧——？」

    一群娘子军各自陈述自己的意见后，伯特扭曲着嘴角，鼻子使劲地哼了一声。

    「不要让我一再重复。小咖就是小咖。只要小咖还是个肉脚，不管做什么都是白费啦。」

    「……伯特有时候，讲话还挺哲学的呢。」

    「哪有啊——，只是在耍帅而已吧——」

    「信不信我咬死你啊，臭婆娘……！」

    「相对而言，强者一味依赖自己的强大，也无法从中发掘出任何意义吧……想不到竟然从伯特身上上了一课。」

    「老太婆，怎么连你都在胡说八道！」

    艾丝望着他们讨论越扯越远，转向一人留在旁边的芬恩。

    「芬恩呢？」

    「嗯——，这个嘛。每个对象需要培植的部分不同，要说出一种固定的教法，可能有点难喔。」

    芬恩的小个头沉进沙发里，手指抵着下颚。

    他向艾丝反问道：

    「艾丝怎么会想到问这个问题？看你如何回答，我的回答也许会随着改变。」

    「……我……」

    发问的理由，很简单。

    因为自己正在思考该如何指导那个少年。

    从她自愿担任贝尔的教师以来过了六天。刚开始她只想探查他「成长」的秘密，现在却变得成天想着该如何磨练他，让他更进步。

    自己为什么会这么热心地思索训练课程，艾丝无法找出这份感情的由来，不过自己的确受到贝尔那种一心一意的态度感化了。

    从好方面来说，少年很真诚。

    艾丝的教导唯一的优点恐怕只有严格，但他努力反覆实践，吃了种种苦头仍然从中学习。

    他没有疑心，说得难听点就是死脑筋，心里只有勤练苦练这个念头，因此学得也快。

    不是天资聪颖，是学得快。他是以他那真诚的愚直，补足了效率之差。

    所以艾丝这几天也拚命地烦恼。为了不让自己回答不了贝尔的疑问。为了回报少年的意志。

    只有这段期间，自己是他的师范（模范）。

    （要是被芬恩知道了……）

    但是不管怎么样，她都不能让自己与贝尔的关系曝光。

    再加上昨晚可能是因为自己独自离开【眷族】，而遭到神秘集团——话虽如此，说到那样的强者们，她也只想得到一个可能性——的强袭。

    为了不让人怀疑自己与贝尔的关系，包括那些袭击者的事情在内，她都没说出来。

    「……大概是因为，好奇吧。」

    「……好吧。那么，让我想想，这样说或许有点极端，不过……」

    芬恩黄金色的头发晃了晃。

    他先顿了一顿，然后将自己的看法告诉她。

    「当冒险者们被迫非得冒险时，需要的是什么。我想教育一名冒险者，应该就是要培养这一点吧。」

    艾丝默默地接受对方提出的回答，最后说了声谢谢。

    芬恩耸耸肩，从容地起身。

    「我希望你能避免轻举妄动，但这对艾丝来说也是个好机会。目前我不会阻止你与其他派系产生关联。虽然我没自信能装傻，不过我不会告诉洛基的。」

    「……」

    「不过，你可别做出会让─陷入危险的行为喔。只有这点我得叮咛你。」

    拜托啰，芬恩对她笑了笑，就离开了会客室，艾丝目送他的背影走远。

    果然没什么事情瞒得过里维莉雅与那位小小团长，她心中漠然地想。

    「不过啊，不过啊，艾丝最近看起来好开心喔。」

    「……开心？」

    蒂奥娜离开了里维莉雅那个圈子，毫无脉络地对艾丝这样说，艾丝回问她。

    见她一脸不解的样子，「嗯。」蒂奥娜点点头。

    「以前艾丝没去地下城的时候，要么就是在发呆，要么就是在保养武器嘛。但你最近嘴里老是念念有词，看得出来你在为某些事大伤脑筋呢。」

    看到金色眼瞳愣愣地抬眼望着自己，蒂奥娜对她笑了笑。

    「最近的艾丝老在想东想西，有时好像想到一些点子，跃跃欲试的样子，看起来好开心喔。」

    「……是，这样吗。」

    「嗯，艾丝一定是觉得很开心啦。」

    连自己都弄不明白的感情，这个少女却充满自信地告诉了自己。

    艾丝对她露出了小小的，但欣喜的微笑。

    ●

    周围的喧闹仿佛从远处传来。

    僵立原地的身体动弹不得，眼睛紧盯着两手握住的一张纸。

    我呆滞地喃喃自语。

    「LV.6……」

    拿着从上到下依序罗列着众多人名的冒险者清单，我念出其中【艾丝·华伦斯坦】的栏位记载的更新事项，有好一段时间陷入失魂落魄的状态。

    「这是最近的事。就在前阵子，官方发表华伦斯坦小姐【升级】了……」

    埃伊娜小姐说的话，此时也左耳进，右耳出。

    拚命追赶的对象，居然又拉开了让人两眼昏花的距离，这件事实对我造成了冲击。

    探索地下城的回途，我顺便来了一趟公会本部。

    但偏偏被我看到，平常没什么机会用到的门厅前告示牌上，淡然地贴出了那个人的【升级】报告，我才会向埃伊娜小姐直接问个清楚。

    「听说她一个人打倒了楼层主。在比下层区域更深的『深层』地下城……」

    楼层主……「迷宫孤王（Monsterrex）」。

    一般都是由冒险者组成大规模队伍挑战攻略，堪称怪兽中的老大。

    其巨大与力量皆令其他怪兽望尘莫及，听说是增加地下城到达楼层时的最大难关。

    如果是坐镇「深层」的楼层主，能够打倒它们的人，在这座都市里的【眷族】当中，恐怕也寥寥无几。

    ……那样的存在，竟然只凭一个人就击败了？

    「那个，贝尔。我想你可能也听不进去，不过我觉得这次的事情，还是不要放在心上比较好。竟然一个人击败了楼层主，这种事连我都没听说过。我想华伦斯坦小姐……算是比较特别。」

    埃伊娜小姐说的应该是真的。

    即使如此，我仍然无法阻止自己的一颗心向下沉。

    前几天后巷里的光景通过脑海。

    那个人面对都市的强者们毫不逊色，展开鲜明强烈剑斗的模样。

    目睹那场层次完全不同的交战，我深刻地了解到自己的渺小。

    好远。

    太远了。

    我与那个人的距离，究竟隔了有多远？

    我真的……构得到必须做为目标的高处吗。

    我的心悄然无声地，被压倒性的现实一点一点压溃。

    「贝尔……？」

    「……啊，对不起，我一时恍神了。今天先回去了。」

    埃伊娜小姐担心地凑过来看看我，我脸上浮现苦笑，只客套地行了个礼。

    我告诉她，明天我会继续加油，同时也是在嘱咐自己。

    对垂着眉毛微笑的埃伊娜小姐用力挥挥手，我离开了公会本部。

    （虽然试着逞强了一下，可是……）

    这打击太大了。

    灰心丧志的身体，一不注意好像就会摔倒。

    叹气也叹不出来了，我头垂得有点低，慢吞吞地走在大街上。

    随着所剩无几的薄暮逐渐往西方天空淡去，都市更显热闹繁华。酒馆欢迎着接踵而至的客人们，路旁有着陌生的精灵吟游诗人弹奏竖琴，以美妙的声音赞美欧拉丽的冒险者。

    他对停下脚步的我投以微笑，至于我则是不知道这时候该摆出什么表情，勉强挤出笑容后给了对方金币，就逃跑似的离开了现场。……强壮而伟大的，欧拉丽的冒险者，是吗。

    我没有直接回总部，而是特意来到中央广场（Central park）。挤在从地下城回来的冒险者人潮之中，眺望着巴别塔与地下城，过了一段时间，才往西大街走去。

    感觉到自己，似乎被周围开朗的喧嚣给抛下了。

    「——贝尔先生！」

    「咦？」

    突如其来的呼唤声，使我抬起了俯视着石板地的脸。

    一看，希儿小姐正摇晃着一头淡灰色头发，往我这里跑来。

    啊，已经来到「丰饶的女主人」附近了吗……

    视野看见了高大酒馆的外形，我漫不经心地想着……冷不防地，希儿小姐握住了我的手。

    「嗄？」

    「……」

    牛奶般洁白的双手，紧紧捕捉住了我的手。

    我瞪大眼睛说不出话来，只见希儿小姐默默地注视着握住的手。就像在说「被我抓到了」，就像在确认手中的温暖。

    我不明就里，脸变得越来越红时，希儿小姐抬起头来，脸颊因欣喜而染红，对我抛出了这一句话：

    「贝尔先生，我想您想得好苦……！」

    「……」

    喀锵喀锵，我在开着水龙头的流理台不停地洗盘子。

    在猫人厨师们忙得不可开交的酒馆厨房当中，我一个人默默无言地专心洗盘子。

    「对不起——，贝尔先生！让您特地来帮我的忙！」

    「我是被你特地带来的啦！无视我个人意愿！」

    对于边跑边对我双手合十道歉的希儿小姐，我口沫横飞地嚷嚷。

    我刚才中了希儿小姐的那个陷阱，被迫来帮忙洗盘子。

    「我累积了一堆工作，又不说一声就翘班……呃不，是休假，结果蜜雅妈妈把我骂了一顿，叫我处理一大堆杂务嘛！」

    「我完全是被牵连的嘛！」

    而且你刚才是不是说「翘班」？

    不过，在厨房里跑来跑去的希儿小姐，看起来也确实很忙。

    她穿梭于女服务生之间处理自己的工作，在店内与厨房之间忙进忙出。

    「喂，给猫好好干喵，白发脑袋。」

    「少年被希儿出卖了喵。死心吧喵。」

    「呜呜……」

    让店员阿妮雅小姐与可萝伊小姐颐指气使着，我死命地不断洗盘子。

    当然我有点无法释怀，不过……毕竟以前受过她许多照顾，她还每天为我做午餐，这点小事就甘心点吧。

    不过还真不想用这种方式回报啊，我一边想着，一边拚命代替希儿小姐处理杂务。

    「……」

    再说，能够心无旁鹜地投入这项无止无尽的作业，对于现在的我来说似乎也刚好。

    因为如果我不专心做些什么事情，可能又要想起那个人的事了。

    我不发一语，默默地擦亮盘子。

    「您还好吗，克朗尼先生。」

    「欸……？」

    「这分量多过头了。我来帮忙吧。」

    忽然，一名店员小姐，站到了我的旁边。

    仿佛一碰就要折断了的纤瘦体型，尖细的耳朵。

    那人拥有一双让人着迷的天蓝色眼睛，原来是精灵琉小姐。

    「不、不好意思，还让你来帮我……」

    「不会，真要说起来，都是希儿不好。而没能弥补希儿的失责，则是同事（我）的疏失。该道歉的是我。真是对不起。」

    「呃，不不不，你怎么这样说呢！」

    一板一眼过了头的琉小姐的言行，让我一面洗盘子，一面慌了手脚。我早就觉得她是个很有礼貌的人，不过看来有点超乎我的想像。

    或者该说，是位很有规矩的精灵吧。

    「发生什么事了吗。」

    「咦——」

    「也许是我多管闲事了，但我看您似乎有些沮丧。」

    我呆若木鸡地，望着在一旁俯视着流理台，手脚俐落地不停洗盘子的琉小姐。

    精灵是容貌格外俊美的种族。她也不例外，侧脸极为端正，虽然带有一丝冰冷，但仍然美到让人看得出神。

    「如不嫌弃的话，我愿意听您倾诉。」

    「……」

    「因为让您在这里帮忙，令我心里过意不去。只要您不介意的话，就别拘束，尽量说出来吧。」

    老实说，琉小姐这种含蓄的善意，使我忍不住想把心中深处的想法全盘托出。

    可是，我做不到。我不愿意。

    我是如此弱小，追不上憧憬的对象而凄惨受挫，这时候又要我把这样的自己暴露在别人面前，情何以堪。在心中的某个角落，我还在可悲地死要面子。

    我再次感受到自己的没用，不过取而代之地，我想问一个问题。

    今天听说艾丝小姐【升级】之后，我产生了一个疑问，很想弄个清楚。

    「那个，琉小姐……以前曾经当过冒险者吗？」

    「……是。我以前，曾经自称过冒险者。怎么了吗？」

    我先清楚地告诉她，自己无意挖掘琉小姐的过去，然后向她问道：

    「要怎么样才能提升LV.……才能够【升级】？」

    之前我漠然地以为只要持续获得【经验值】就行了，但总觉得哪里不对。

    我感到LV.1与LV.2之间有着强大的力量差距……有着一堵高墙。

    我开始觉得，为了【升级】，似乎有着必须跨越的高大、险峻的墙壁。

    听了我的疑问，琉小姐先是看着我一会儿，然后缓缓开口道：

    「达成丰功伟业就行了。」

    「……咦？」

    「你需要达成丰功伟业。达成不只世人，就连诸神也赞颂的功绩。」

    丰功，伟业……？

    「打倒实力比自己更强大的对手……获得更高级的【经验值】，并超过一定的量。这就是提升LV.的条件。」

    获得更高级的【经验值】……换句话说，就算打倒再多比自己低等的存在，也无法达到【升级】。这种功绩只会回馈到能力上。

    除非打倒比自己强大许多的存在，甚至可以说根本就是要模仿过去那些英雄们达成的丰功伟业，不然……就无法到达更高的层次？

    「LV.的上升就是身心的强化——等同于器量的进化。而诸神的『恩惠』，也只会将高人一等的资格赐给通过考验之人。」

    「这样的话，所谓的能力……」

    「是的。说得极端点，至今累积起来的能力值（ability），只不过是达成丰功伟业所需的磐石。」

    不过，能力值也是在出示自己的资格。

    她告诉我，能力评价在第六阶段以上——达到D才能获得【升级】的资格。

    「可是与比自己更强的怪兽……更强的对手交战，一般来说应该输定了吧……」

    毕竟，对手就是比自己强啊。

    「所以就需要以技巧与战术来弥补，不过……我还是先告诉您一般的见解吧。——您可以组成小队。」

    「小队？」

    「是的。一群实力不及对手的人互补不足，以打倒敌人。欧拉丽的冒险者们都是重复这个方式，以磨练自己的。」

    这时获得的【经验值】虽然会分散给每个同伴，但她说的没错，这种方法的确是弱者打败强者时的最佳手段。

    「克朗尼先生，您如果真的想变强，多多少少就会需要小队的存在。建议您最好记住这点。」

    「是……」

    可是，那么，那个人她……

    只凭自己一个人，讨伐了楼层主这种强大无比的敌人，那又是多高强的一种境界啊……

    我也知道自己太受到目标拘束，同时又再度体认到她与我的层次之差。

    「……接下来要讲的，仅仅出于我的一片关心，可以吗？」

    「啊，好的。请说。」

    像是要拿一件事劝说钻牛角尖的我，琉小姐说道：

    「克朗尼先生。每个人的冒险，都有其意义。」

    「……？」

    「您所面对的冒险究竟会有什么样的结果，我无从得知。不过，请您不要转移视线，看清楚您的冒险，看清楚您冒险的意义。」

    我还没能理解她的真意时，琉小姐又继续说道：

    「您是个冒险者。」

    而就这么一句话，却渗透了我的胸中，残留在深处。

    「您所冀求的事物，我想，恐怕只能从冒险的尽头获得。」

    「呃，喔……」

    「……不，您别太放在心上。我的直觉不怎么准的。」

    一瞬间，琉小姐仿佛淡淡一笑的表情，使我稍微睁大了眼睛，但不过一眨眼的工夫，她已经恢复了平时的冷淡神情。

    见我揉了揉眼睛，她以视线问我「怎么了吗」，我赶紧跟她说没什么。

    之后，我们花了一点时间，把盘子都洗好了。

    「那么，克朗尼先生。如不嫌弃，请再度光临本酒馆。」

    「是，我会再来的。」

    还有工作要做的琉小姐站在厨房的出入口目送我离开，我走出了「丰饶的女主人」的店门。望着店外饮酒喧闹的露天咖啡座一会儿后，我转身背对酒馆，打算回总部去。

    「贝尔先生。」

    「……希儿小姐。」

    听到有人叫我，回头一看，希儿小姐就站在我面前。

    可能是勉强中断了服务生的工作来的，她白皙的脸颊变得润红。

    「今天很对不起。……真的很谢谢您。」

    「啊——，不会啦，虽然我一开始那样说，但毕竟平常受了希儿小姐很多照顾……」

    看她对我深深地鞠躬，我的视线在她后脑杓绑起的丸子头与马尾上游移，讲话变得有些支支吾吾。

    让她这样诚心道歉，我都不好意思责怪她了。

    反正我本来，也没打算追究就是了。

    「……贝尔先生。」

    「……？」

    希儿小姐抬起头，淡灰色的眼睛盯着我看。

    她轻启双唇，又轻轻闭起，好像欲言又止的样子，让我大惑不解。

    「我不是冒险者，所以不知道该说什么才好，可是……」

    「希儿，小姐？」

    「……其实也不一定非得冒险吧。」

    小声吐出的话语，使我睁大了眼睛。

    希儿小姐稍微移开视线后，垂着优美的双眉，露出苦笑。

    「请不要勉强自己。我只是想表达这一点。」

    「……」

    「……都这个时候了，竟然才在害怕。」

    希儿小姐最后低声说出了这句话，好像连她自己都不晓得怎么会产生这种心情，又不知该如何处理。

    大概是听见了我与琉小姐的对话吧。

    对于身为一般市民的她，那段话的内容，或许使她的某些部分产生了敏感反应，而且是我们冒险者已然麻痹的部分。

    「对不起，我说了奇怪的话。」

    「不会……」

    「下次我再替您准备午餐喔。今后也请您继续收下。」

    不用勉强啦，我一边苦笑，一边理解到她告诉我的话背后的含意。

    她是在叮咛我，今后绝对不要有哪一天，发生无法来领午餐的状况。

    希儿小姐以女服务生的打扮优雅地行了个礼，脸上浮现着笑容，就回到店里去了。

    「……」

    温暖的橙黄色光芒与热闹的笑声从酒馆中流泄而出，我站在原地，仰望天空。

    感觉就像两条路摆在我的眼前。

    琉小姐所指出的漫漫长路，以及希儿小姐、埃伊娜小姐向我招手的单一道路。

    ——「您是个冒险者」。

    ——「冒险者不可以冒险」。

    恐怕，大概，一定，拥有两极意味的两句话。

    我将内心放空，静静地反刍她们重叠的声音。

    此时我仍然站在他人指引的歧路前举棋不定，一直抬头仰望着夜空。

    ◇

    曙光射穿破晓的天空，微微照亮出都市的外围部分。

    令人目眩的光辉徐徐为山脉的棱线绣上一层金边，炙烤着侧脸。

    结束的时刻即将到来。

    在市墙上以武器与对手激烈地你来我往的同时，我领悟到这一点。

    一头金发飞散的她，施展出严厉的攻击。

    在刀鞘的连击掠过身上的同时，我将她指派给我的功课，这段训练的终点，反映在自身的动作上。

    刀鞘攻来，挡下。

    对于稍微睁大眼睛发出的攻击，我稳定地增加防御的次数。

    至今看过几次了，这个人敏锐的防御法。

    不是从正面弹开对方的武器，而是从旁或斜向侧击，错开攻击的方向，化解攻势。

    我至今尝试过好几次这种动作，想把它学起来，在这一切将告尾声的最后一天，必须表现给她看。

    「——！」

    我压抑住轻易就想回避的脚，拿出勇气防御。

    化解每一下攻击，有时身体被刀鞘削过，以手握的〖短刀〗杀退。

    然后。

    我跨越了防御，第一次向她做出反击。

    「……！」

    金属与金属的碰撞声响起。

    我的一击轻易被挡下。可是，我的确打中了。

    手臂连同被弹开的〖短刀〗无力地下垂，我的呼吸被完全打乱，艾丝小姐不发一语地注视着我。忽然，朝日的辉煌有如光线般闪烁了一下。更强的光芒差点令我目眩。

    就在这个瞬间，在光芒的另一头，我觉得那个人，似乎高兴地微笑了。

    「这样，就结束了……」

    艾丝小姐轻声说道。

    从市墙顶部眺望，东方天空已经能清楚看见太阳的一部分。这是信号，代表这一星期的训练终告结束。

    我将脸转向一边，注视着那片光景半晌，然后与同样眺望着景色的她四目交接，我低头道谢。

    「谢谢您到今天为止的指导。」

    我注视着石板地，维持着鞠躬姿势好一会儿。

    回想起眨眼即逝，确实过得飞快的这一星期，我全心感受着做梦般的这一刻。

    不久，我挺起身子，只见艾丝小姐以缺乏感情的容颜，但眼角线条柔和地，用带有温情的声音小声说：

    「我也，要谢谢你。……我，很开心喔。」

    金色的美丽朝阳，为她的容貌，淡淡微笑的表情镶上一层光圈。

    结果到了最后的最后，我又被她弄得满脸通红，嘴巴开开闭闭了老半天后，只能略为低垂着头。

    「……那么，你要加油喔。」

    「……是。」

    三言两语之后，那个人转身背对我，渐渐远去。

    注视着她消失在炫目光芒深处的背影，我心想：我能追得上吗。

    我能用自己这双手，像刚才那一瞬间那样，抵达那个人的身边吗，我暗自思忖。

    这一星期内，我已依稀可见那个背影，但路还很长远。

    长远到几乎让我呆立原处，甚至可以说不禁使我绝望。

    我真的，能够追上那个背影吗。

    「……」

    即使如此，还是非追不可。

    不尝试就追不上任何事物。什么也不会开始。

    为了能够站在她的身边，能够追上她。

    我必须再度伸手，构向那个背影……那个高处。

    怀抱着依然一蹶不振的弱小心灵，即使如此，我仍然向这片澄澈的清晨发誓。

    我也转身背对渐渐远去的她，往反方向拔足而奔。

    ◇

    埃伊娜将散置在办公桌上的报告书整理起来，呼了一口气。

    周围工作告一段落的同事们陆陆续续准备回家。

    挂在墙壁上靠近天花板位置的时钟刚过晚上八点。隔着窗口紧邻公会门厅的办公室里，只剩下几个加班组的职员，显得空荡荡的。

    埃伊娜环顾四周，想去冲个饮料，就在这时，同样身为服务窗口小姐的朋友从室内深处大声嚷嚷起来。

    「呜哇——，埃伊娜，帮帮我嘛——！这么多事情，做到明天也做不完的啦——！」

    「……你这是自作自受。谁叫蜜西亚一直拖到今天才处理。」

    她叹了口气，毫不留情地拒绝人类朋友的哭诉。

    称做蜜西亚的娃娃脸女性职员的办公桌上，一大堆文件堆得跟山一样高。

    这些是各【眷族】的所有天神申请资料的案件，因为本人混水摸鱼，而静静累积出来的结果。

    「为什么这期【升级】的人这么多啦！在这种紧要关头又来个【升级】潮，太过分啦——！这一定是谁的阴谋——！」

    「喂，不可以这样说冒险者的血汗结晶。你如果从一开始就一点点处理，就不会变成现在这样啦？」

    「是，我有在反省，真的有在反省，所以……埃伊娜，救救我——！」

    「不——要。」

    她转过去背对蜜西亚，表示已经无话可说。「冷血动物——！」飞来的抱怨让埃伊娜又叹了口气，决定等会端杯咖啡去给她。

    「……」

    仿佛沉浸在工作疲劳的余韵中，埃伊娜将她纤细的下颚靠在手肘立起的双手上，望着眼底下才刚写完的纸张。

    写着「申请书」的纸上，记载着劝告【苏摩眷族】谨慎营运的建议。

    这是她在听过洛基与贝尔说的话后，自己撰写而成的报告书。

    埃伊娜并不打算制裁【苏摩眷族】。当然她心里很有意见，不过她完全没有弹劾【眷族】内部散漫管理的想法。

    况且如果要讲到裁决的话，贝尔话中提到的莉莉，从公平的立场来看也必须受罚。先不论能不能酌情量刑，问罪是在所难免。

    埃伊娜丝毫不想充当正义女神，拿起剑与天秤。

    至少，她认为那不是自己该侵犯的领域。

    只是，她必须说。

    如果一个状况获得改善，能够让冒险者与支援者的环境产生一线光明，就算要她多管闲事，她也在所不辞。

    埃伊娜最大的心愿就是冒险者们能够从地下城平安回来，因此总是忍不住要鸡婆一下。

    （我这样等于是偏袒特定的【眷族】，没办法找藉口呢……）

    这种近似密告的报告，有很大一部分是出自私情，埃伊娜也有自觉。

    特定的【眷族】……就是贝尔他们。

    从结果而论，埃伊娜就像是拿对那名少年的关心为藉口，做出潜入【洛基眷族】的行为，还故意陷害【苏摩眷族】。

    这对于表面上主张中立的公会来说，是极不可取的行为。这跟她倾听贝尔的烦恼，并给予客观建议，是完全不同的两回事。

    滥用职权。身为公会的一员，可以说是失职。

    然而。

    （……可是，如果我视若无睹，那样更不对。）

    就算这是公会职员不该有的行为，埃伊娜也不想对不起身为埃伊娜·祖尔的自己。纵然只是诡辩，但她已下定决心。

    自己体内流有与里维莉雅同样高尚的血。即使这不过是半个精灵微不足道的骄傲，她也不想背叛自己，埃伊娜打从心底如此想。

    （如果被开除的话……到时候就请他们让我加入【赫斯缇雅眷族】好了。）

    就让他们对我负起责任吧，她半开玩笑地想着二度就业的去处。

    埃伊娜晃了晃棕色的中长发，对自己的妄想发出苦笑。

    「怎么啦，埃伊娜？突然在那边笑嘻嘻的。」

    「我哪有笑嘻嘻啊。不要乱讲话！」

    「有什么关系嘛，发生了什么事？好想知道喔——」

    「没有啊……我只是在想二度就业的问题……」

    「你说，二度就业……不会吧！埃伊娜，你要辞掉公会喔！」

    蜜西亚一大声叫起来，「碰咚！」其他职员一齐从椅子上站了起来。通通都是男的。

    整齐划一的光景让埃伊娜吓了一跳，瞪着他们看，同时急忙纠正朋友的误会。

    「不、不是啦，不是啦。我只是在想，如果被公会开除的话要怎么办。我没打算要辞职啦。」

    「什么嘛，不要吓我啦……。老板哪有可能会开除埃伊娜啊。」

    听到朋友这样说，（很难说喔。）埃伊娜心中暗自苦笑。

    至于那群站起来的男生们，「呼……」则是似乎放了心，呼出一口气，坐回位子上。

    （好吧，总而言之……）

    只要这份报告书通过了，至少上级会把天神苏摩管理【眷族】的问题拿出来检讨。

    追根究柢，虽然派系本身没有问题，但成员的冒险者们在总部外的活动，总是在游走法律边缘。如果再加上从贝尔的证词中判明的市民被害报告，几乎可以确定【眷族】多少会受到一些惩罚（penalty）。

    假若他们忽视警告，依据情况还能强制要求他们离开欧拉丽，【眷族】将会面临存亡危机。

    苏摩再怎么专注于自己的兴趣，也得认真思考一下营运方针了吧。

    （再说厄德小姐似乎也不是太坏的小人族（帕鲁姆）……）

    她曾经访问过遭到莉莉与【眷族】的纠纷波及的花店，结果老夫妇很难为情地将事情都告诉了她。

    他们说自从将少女赶出店里后，不知不觉间开始有人把钱放在店门口。因此他们也不便将事情告到公会。

    他们请埃伊娜代为向少女致歉，但埃伊娜没有接受。这种事应该由本人亲口传达才对。

    （……冒险者的血汗，是吗。）

    埃伊娜小声重复一遍自己刚才说过的话。

    她的眼睛稍微朝上，仿佛看向某个遥远的地方。

    （如果冒险者们都是拿其他人当垫脚石……那么他们的血汗，同时也是那些垫脚石的血汗吧。）

    人生不如意事，十常八九呢，埃伊娜想。

    祈求冒险者平安的埃伊娜很想支援他们。但是在那些冒险者当中，却也有些人能若无其事地犯下叫人无法坐视的罪行，就像是在考验她的意志力。

    自相矛盾的复杂感情。不只是这次这件事，埃伊娜时常觉得自己做的事很空虚。脚下的立足点摇晃不稳。

    她知道自己想太多了，但还是不禁怀有一抹无奈。

    「……祖尔。」

    「啊，是？」

    就在埃伊娜陷入没有答案的思考时，有人叫了她，使她抬起头来。

    一名坐在窗口附近办公桌前的男性职员，指了指门厅的入口。

    埃伊娜将视线移过去一看，刚从迷宫回来的贝尔走进了公会本部。

    「……不好意思，谢谢。」

    埃伊娜低头致谢后，从座位站起来。

    也许是心理作用，原本差点变得阴沉的神情，似乎一扫阴霾，开朗起来。

    她略为加快脚步，往门厅那边走去。

    （……不过，也还是有一些冒险者，正在努力不懈呢。）

    一看到埃伊娜从服务台轻快地探出头来，贝尔立即笑逐颜开。

    埃伊娜也微笑着挥挥手。

    埃伊娜毕竟还是喜欢冒险者的。

    虽然大多数都是些莽汉，但他们爽快又不拘小节，为人爽直的态度，都让埃伊娜相当欣赏。

    纵然有些自私的冒险者不顾支援者的死活，但拯救了这些支援者的，也一样是冒险者啊。

    只要是为了他们，埃伊娜就算会遭到免职或得忧郁症，她都不以为苦。这份不想让冒险者们送命的心情绝无虚假。

    看着自己负责的生手冒险者的脸庞，埃伊娜就能够这样想。

    （人家都说好人不长命，祸害遗千年，可是……）

    埃伊娜不愿意相信，也不会相信。至少埃伊娜现在正在努力，不让善良的冒险者丧命。

    再说，这种「迷信」根本不足采信。

    这里是迷宫都市欧拉丽。

    就连诸神也无法预测将来的发展，这里可是世界上最反覆无常的都市啊。

    ●

    加努呆立在原地。

    「加、加努！救命——啊！」

    面对着鲜血爆开的光景，他的双眸冻结了。

    「咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！」

    红彤色的，猛牛。

    全身染上鲜红液体，高达二M以上的怪兽，朝着高不可及的地下城天花板，张口爆发巨响。

    「哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    大音量。

    被仿佛能扯破鼓膜的吼叫当头砸下，加努差点没一屁股跌坐在地上。

    壮硕的巨躯。浑身皆为凶器。货真价实的重压感。

    「弥诺陶洛斯」。

    被称为怪兽代名词之一的真性怪物，以手持的大剑一一将冒险者斩杀殆尽。

    事情的开端，是他看到一群亚马逊人集团，包围着一个身材魁梧的男子。

    在他正好路过的窟室中，展开的激烈斗争。那是完全不该出现在「上层」的强者们，如火如荼地进行的交战。

    加努一行人原本怀疑自己看错，以为那是专挑单独冒险者下手的掠夺行为，然而当他们看到孤立的兽人装备上雕刻的徽章——以黄金首饰镶边的女武神侧面像（profile）——时，这才明白到那是【眷族】之间的对立。

    兽人所属的【芙蕾雅眷族】——主要因为女神们嫉妒主神芙蕾雅的美貌——四处树敌。

    虽然主神芙蕾雅似乎觉得有趣，没当成一回事，不过她的团员若是敢单独钻进地下城，那些人当然不会错过这个机会，肯定会跟踪其后，伺机下手。

    此外，有件事是这时候的加努他们不知道的，那就是这一星期以来，奥它一个人逗留在第17层的目击情报早已传遍各方。这场战斗就是某位女神抓准了好机会，早有预谋的袭击计划。

    加努本来看着对自己来说遥不可及，不同次元的战斗，只顾着啧啧称奇，忽然他发现了一件事。

    以寡敌众仍然英勇善战的兽人，一边战斗时，还一边保护着背后搬运物资用的大型货物箱。这就成了他的命运分歧点。

    加努他们在迷宫内大幅绕道，来到他的背后，趁其不备，一瞬间就抢走了货物箱。在周遭回荡的怒吼虽然使他们胆战心惊，但也仅止于此。他们见奥它被大群敌人压制住，十分确定他不可能立刻追上来。

    加努一行人在地下城中急忙赶路。这么大的一只货物箱，就算他们想赶紧拉开距离，也无法轻易搬运，他们必须尽快离奥它远点。

    无庸置疑地，这是第一级冒险者的战利品，天晓得它会有多大的价值，加努心中既兴奋又雀跃。再加上前几天从曾经是【眷族】同伴的小人族（帕鲁姆）身上抢来的……获得的魔剑，他对自己的幸运深信不疑。

    于是。

    确定双方之间拉开了足够的距离，加努等人迫不及待地打开货物箱，从极近距离看了内容物。

    看见了被封在货物箱内的物体。

    目睹了被锁链紧紧绑住，遭到束缚的怪兽弥诺陶洛斯。

    在场所有人的思维都变得一片空白，无一例外。

    而同样地，他们的视界立刻染成一片血红。

    一只角被折断，鼻息粗重，呈现亢奋状态的弥诺陶洛斯，转眼间就把锁链扯断，将身旁加努的同伴变成了压烂的果实。

    受到仿佛世界末日来临般的惨叫所祝福，弥诺陶洛斯爆发了欢喜的情绪。

    「咿啊……！咿呀啊啊！」

    眼睁睁看着同伴遭到残忍杀害的人类男性，发出笛子坏掉般的声音四处逃窜。

    长在地面的草原陷入一片血海。一个早已断气的同伴沦为涂料，助长了这片景象的凄惨度。

    四周飘散着浓厚的死亡气息。

    四处逃窜的冒险者，却好像失去了冷静的判断力，自己逃进了窟室的角落。

    弥诺陶洛斯以几乎称得上悠然的脚步，跨步走向背对自己的人类男性。

    怪兽装备着放在货物箱里的大剑，看起来异样地合适，加努只觉得自己看到的这幅画面，离现实好远好远。

    「没、没路了……！」

    「哺嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看到一名同伴明白到自己身处的位置，演着可悲的独脚戏，加努只能发笑。

    身体与头脑都不听使唤，只有脸色不断产生变化，视线目不转睛地盯着那一点。

    「呼呜呜——！」

    「为什么啊，为什么你会出现在这里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    人类男性背贴着墙壁大叫大嚷，弥诺陶洛斯肩膀上下起伏着，俯视着他。

    面对发出摩擦声滑落地面的对手，怪兽顺从着本能举起大剑。

    紧实到甚至给人苗条印象的一身肌肉收紧到极限，那模样简直有如断头台。

    黑色巨影覆盖住人类男性，他的脸上出现了绝望。

    已经不成人话的喊叫声在窟室中大声回荡，转瞬间。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔嗯！」

    咚碰，大剑从高处挥下的巨响炸裂开来。

    咕渣一声，弥诺陶洛斯身体的那一头，飞散出鲜红的飞沫。

    「……啊？」

    被肌肉隆隆的背部挡住，从加努的位置，看不见自己的同伴化成了什么样的肉块。

    只有黏在墙壁与地板上的红色体液与碎肉说明了一切。

    加努甚至忘了躲藏，只是愣在原地，在通道口前方目睹了整个经过，口中漏出沙哑的声音。

    「——哺。」

    而那个声音，传进了弥诺陶洛斯的耳里。

    满脸横肉的颜面转来，一览无遗。

    以鲜血妆点的凶恶面容，一对眼珠子骨碌碌地，死瞪着加努的身体。

    像是心脏被打了木桩般，全身僵直，呼吸难看地抽搐。

    「哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    他开始逃跑。

    一转身，使出吃奶的力气踢踹地面。

    在狂暴呐喊的回响中，加努以最快速度逃离现场。

    用不了多久，像槌子打在地上的超重量跑步声便随后跟来，令他的瞳孔违反自己的意愿睁得老大。

    丑不堪言的死神，以惊人的速度追了上来。

    （别、别开玩笑——！）

    呼吸不对劲。舌头发干。不构成意义的思考再三冒出又消失。

    埋在头骨里的脑子好像沸腾了似的。好烫。只能以烫来形容。

    汗水好像汗腺出了问题似地，不断涌出。

    加努不管三七二十一，只顾着跑。脚好几次差点绊倒，但他继续狂奔。

    时间是深夜。周围看不到冒险者的身影。无人的地下城对于此时的加努来说就像迷宫，不管怎么跑，好像都无法从相同的景色中脱身。

    （甩不掉，甩不掉，甩不掉……！）

    过于庞大的存在感与加努保持一定距离，就是不消失。

    强烈的不协调感。这样简直像是不断被施加压力，一步步被逼进绝路。

    以鲁莽闻名的猛牛怪兽，居然散发出猎人般的狡猾气息，让加努真想大叫大嚷：不应该是这样的。

    就好像取代被某人折断而失去的一支角，以痛楚为代价，得到了智能一样。

    携带着大剑的弥诺陶洛斯，只追着加努一个人跑。

    「哈，哈，哈啊！」

    呼吸乱成一团的加努，一有怪兽接近自己就大幅改变前进路线，冲进空着的通道。

    总之只能往前跑。只能拉开距离。

    什么平静早已抛诸脑后，只想从这种恐惧中得到解脱。

    他根本不知道自己跑过哪里，又是如何通过这些通道的。

    只是发狂地不停移动双脚。

    当加努回过神来，自己竟然跑进了死巷。

    「啊……！」

    眼球几乎要从眼窝中飞出来。

    硬挤出来的破碎声音从喉咙中漏出。

    两眼颤抖了半晌后，加努心头一惊，转过头去。

    那个鸣动大地般的脚步声中断了。令鼓膜麻痹的寂静一时之间造访四周。

    下个瞬间，悄然无声地。

    独角的弥诺陶洛斯，从转角探出脸来。

    「——！」

    他狂乱地惨叫。

    一旦越过界线，之后要陷入恐慌状态就容易了。

    弥诺陶洛斯紧紧握住大剑的剑柄，从转角现出身影。以厚重的质量与庞大为傲的金属块，跟它的巨大身躯相比，看起来就只是普通的单手剑。

    半开的白牙深处吐出狞猛的呼气。

    布满血丝的眼睛，与被血沾湿的凶器，渴求着下一个祭品。

    「不、不准过来——！」

    加努将手伸向腰际，取出红色的匕首。

    他朝向缓慢地踏步逼近的怪兽，挥动了「魔剑」。

    「咕呜……！」

    「别过来，给我滚，给我消失啊——！」

    火焰的团块从匕首中射出，打中了弥诺陶洛斯。

    加努一个劲地乱挥匕首，让劣化的魔法一次又一次打中对手。失去退路的空间当中，连续引爆小型的爆炸。

    对着烦躁地挥动粗壮手臂的弥诺陶洛斯，加努像坏掉的人偶般不停让魔剑发光……最后红色的刀身发出啪叽一声，化成了碎片。

    「嗄……嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    仿佛寿命已尽似的，失去光泽的刀刃变成无数铁屑，散落于地上。

    他惊愕地大叫，瞪大了双眼。魔剑超过了使用极限，自动碎裂了。

    到了最后一刻，加努被武器背叛了。

    「呼——，呼——……！」

    「噫、噫咿咿！」

    带着一身火花，怪兽来到了眼前。

    满腔怒火的双眼，正瞪着加努。

    最后，巨大的轮廓鼓起了上臂的肌肉，将剑高举过头。

    「住、住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

    伴随着额头被劈开的触感，加努的意识顿时消灭。

    ●

    啪叽一声。

    杯子的把手断了。

    「……」

    赫斯缇雅一下子停住了动作，定睛俯视着这只陶器。

    放在桌子上的白色马克杯自己坏掉，弯曲的杯把滚落在桌上。

    杯子本身虽然还好，没有整个坏掉，但还是有些白色碎片散落在桌面上。

    「……」

    赫斯缇雅闷不吭声了好一会儿后，从不自然地裂开的杯子上抬起头，看了看在厨房忙进忙出的贝尔。

    结束了与艾丝的训练，变得斗志十足的少年，似乎打算从今天开始就早早钻进地下城，比平常还静不下心来。

    看看已经穿上冒险者用衬衣与裤子的贝尔，再看看马克杯，赫斯缇雅心中产生一种难以言喻的不祥预感。纟

    「那么神仙，我已经把碗盘都收拾好了！剩下魔石装置（火源）就拜托你啰！」

    「啊……贝尔！」

    看到贝尔拿起塞了轻装（轻铠甲）的背包正要出门，赫斯缇雅一时情急，不假思索地叫住了他。他停下脚步，一脸不解地望着她。

    赫斯缇雅不知道该说些什么。总不能毫无根据地说「我有不祥的预感，你今天就别去了」吧。连她自己都觉得莫名其妙。

    可是胸中的这份骚动又确实无法忽视。她瞄了一眼报凶般断裂的杯子，低沉地呻吟起来。

    「啊，啊——……我是说，要不要更新一下【能力值】？最近都没帮你更新嘛？」

    「呃……」

    「没什么，马上就好了。不用担心时间问题。所以……好吗？」

    赫斯缇雅本人脸上，则是浮现出连她自己都感到困惑的笑容。贝尔见她这样，拗不过她，便垂着眉毛笑了笑，答应了她的提议。

    赫斯缇雅暂且把破损的马克杯搁在一旁，赶紧准备更新【能力值】。

    「……嗯——，贝尔？你跟那个支援者小姐相处得还好吗？」

    「神仙……你最近一直在问这个问题耶？」

    「有、有吗？」

    一句话都不说让她觉得坐立不安，只好随便找话讲，却遭到贝尔的苦笑。

    因为许多原因，赫斯缇雅一直不放心只让他与莉莉两个人探索迷宫，才会忍不住问了好几次同一个问题。

    赫斯缇雅坐在贝尔身上脸红，不自然地干咳一声后，用针刺破手指流出神血（ichor），动着她那小小的手，刻出【神圣文字（hieroglyph）】。

    「不过话说回来，整整一星期吧？你让那个【剑姬】操得还真凶啊。『耐久』熟练度的成长幅度，比其他能力高出超多的喔？」

    「……哈、哈哈哈。」

    她没好气地听着贝尔的干笑，继续更新【能力值】。

    该说是不出所料吗，更新得越多，赫斯缇雅的心情也跟着越来越坏。不用说，原因就出在【一心憧憬】造成的成长速度。

    赫斯缇雅一脸老大不高兴的表情，问了一件从前几天就令她在意的事。

    「贝尔，我这样老话重提，你别嫌我烦，我是想问你跟那个【剑姬】有没有……做出什么不应该的事？比方说……膝枕之类的。」

    噗，贝尔趴着被口水呛到了。他重重地咳了好几下，耳朵在赫斯缇雅的眼底下变得通红。

    可恶，天杀的华伦什么小姐……！赫斯缇雅恨得牙痒痒地。

    不知道是从什么时候，又是为什么，贝尔的【能力值】成长突然变得更加显著。从这个少年的反应来看，是不是膝枕不知道，但赫斯缇雅可以断定，绝对发生了什么能增强（boost）他的感情的事。

    可恨啊，妒火（jealousy）在她的心中熊熊燃烧。

    「那、那个，神仙！除了与怪兽战斗之外，还有别的方式能强化【能力值】吗！比方说那个，训练之类的！」

    转移话题啊，赫斯缇雅心想，但她刻意不指出来。因为赫斯缇雅是神（大人）。就放他一马吧，这点器量自己还是有的。

    唉呀，手滑了。噗兹。

    贝尔开始啜泣起来。她故意装傻，开始说明：

    「嗯，会得到强化喔。重点不在实战或是训练，而是你们的体内能否累积到正当的【经验值】。只是玩票性质或是单调作业是绝对得不到【经验值】的，相对来说，就算只是训练，只要够认真，就会被当成【经验值】，确实帮助成长的。」

    「这么说来……」

    「关键大概就在于有没有学到东西吧。只要你们留下明确的足迹，之后我们自然会帮你们发掘的。」

    这种说法其实比较接近发现「技能」的感觉，不过她也没有特别订正。她想这样讲对贝尔来说应该比较好懂。

    不久，她结束了所有作业，专注地俯瞰着【能力值】……赫斯缇雅的嘴角，静静地抽搐起来。

    「呜哇……。神仙，不好意思，我得出门了！」

    一看时钟，贝尔脸色大变，爬了起来。

    他巧妙地将赫斯缇雅推到一边，拿起包袱就往门口走。

    「贝、贝尔，你的【能力值】有点……！」

    「对不起，回来再听你说！我出门了！」

    贝尔一脸慌张地离开了房间。

    剩下赫斯缇雅放下了正要伸出的手臂，叹了口气。

    她侧眼看了看桌上的马克杯，然后注视着贝尔方才背对着自己的地方。

    她再度想起【能力值】的资讯。

    【贝尔·克朗尼】

    LV.1

    力量：S982  耐久：S900  灵巧：S988  敏捷：SS1049  魔力：B751

    「SS是什么鬼啦……」.

    赫斯缇雅以右手覆盖着自己的额头，仿佛抱头苦思。

    ◇

    耸立于欧拉丽东方的山脉后方，太阳正要露出脸来。

    从接近宅第最上层的这个房间，可以越过环绕都市的市墙，眺望整片光辉灿烂的群山。艾丝望着四方形窗户外的辽阔景色，轻轻眯细了眼。

    沐浴在尚显熹微的朝阳下，她将金色长发往后一撩。

    将唯一的武器——军刀插进腰际，喀叽一声，确定恰好符合手臂形状的轻薄护手装紧了，她静静转向前方。

    映入镜里的是全副武装。

    沐浴在阳光下，发出光泽的苍蓝铠甲、白银护胸、护腰具。

    受人敬畏为【剑姬】，拥有少女外形的战斗狂，目不转睛地看着艾丝。

    「喂，艾丝，还没好吗？你是要花多少时间做准备啦。」

    「……马上，过去。」

    回答门后伯特的声音，艾丝的视线离开了自己的站姿。

    从艾丝升上LV.6以来已经过了十又二天。今天是期待已久的地下城攻略日。

    集结了【洛基眷族】的团员，开拓深层的「远征」实行日。

    这是变得太强的艾丝·华伦斯坦，几乎可说是唯一能够登上更高境界的绝好机会。

    「艾丝，快走吧——！我们来比比看谁能猎杀更多怪兽——！」

    「很吵耶……你怎么会在这里啊，蒂奥娜。」

    「我才想问你咧。败犬就要有败犬的样子，乖乖卷着尾巴闪一边去啦！」

    「我不是狗，是狼！而且我哪有输给什么啊！」

    「你明明就彻头彻尾被甩了！人家说『我绝对不要跟败犬交往——！』呢！活该——！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾丝一派自然地忽视变得越来越吵的门后方，最后将视线抛向一个地方。

    敲着耳朵的声响。响遍晨空的金属声音。

    坐落于东方的高大钟楼，开始响起沉重的音色。

    ●

    脖子刺痛了一下。

    「……」

    「贝尔大人？」

    我伸手去摸脖子，环视着周遭。

    这是个呈现木头色的壁面加上繁茂矮短花草的楼层。在第9层的「窟室」里，我无法隐藏讶异的表情。

    也无法对就在我身旁抬头看着我的莉莉，找出任何藉口。

    「有什么令您在意的事吗？」

    「……嗯，该怎么说呢。」

    ……好像有人在，看我？

    对于也许存在于某个地方的视线，我自己都无法说个明确。

    虽然完全感觉不到敌意或恶意，可是……漠然的不安，不知怎地重压在我的肩上。

    今天为了正式突破第10层，我们从一大早就来到地下城。其他没看到几个冒险者。

    来到这里的途中，也只有跟一个体格异样地健壮的兽人冒险者擦身而过。

    应该不可能会有人在跟踪我们吧，可是……我渐渐开始觉得这并不只是我的心理作用。

    「莉莉，我们就在这里换装备吧，可以吗？」

    「啊，好、好的。」

    大概是我紧张的样子异于平常，莉莉急忙将背在背上的护具与〖双刃短剑〗交给我。

    我装备了塞在背包里的轻装（轻铠甲），做好万全准备。

    本以为身上包裹着熟悉的装备触感会让我心情轻松点……但我依然紧皱着眉头。

    心脏发出低呼，给我不好的感觉。

    「你不觉得，有点奇怪吗……？」

    「奇怪？」

    「怪物的数量太少了。」

    我说出从刚才就令我挂心的事情。「经您这么一说……」莉莉也回过头去看走过的通道。

    自从抵达第9层以来，地下城当中就出奇地安静。我们目前的所在位置面对第10层，可说是深层楼层，至今却连一只怪兽都没遇到。

    顶多就是正好瞄到一些哥布林四处逃窜而已。

    （这是什么……感觉好不舒服。）

    不协调感一再累积，令胃快要开始发酸。

    就像被迫挖掘出不想回想起的某些事物。

    对。

    那时候也是这样，地下城中一片死寂……

    想到这里，我摇摇头。

    「贝、贝尔大人？」

    「……走吧。去第10层。」

    我捂着嘴，勉强说出来。

    软弱的心情涌上心头，使我说不出「我们赶快离开这里吧」。

    我受到心中的某个部分催促，急着向前走。

    窟室有两个出入口，我往通向第10层的方向举起脚步——说时迟那时快。

    ——来，让我看看吧？

    咦。

    突然直接传进脑海，似乎在哪里听过的，蛊惑人心的声音，使我睁大了眼睛。

    下个瞬间。

    「——哺——喔。」

    双脚冻住了。

    「……」

    「这、这个声音是.？」

    莉莉好像说了些什么。但我没听进去。

    我听到了什么。

    有什么声音，传了过来。

    与铭刻在脑中的那个呐喊极为酷似的声音片段，烧灼着我的每一条神经。

    「……」

    像是没上油的玩具，我以生锈般的动作将头转向背后。

    声音的来源正好出自我们通过的那条道路。在那条道路的深处，有什么东西。

    当注意到时，我的呼吸已乱成一团。指尖颤抖着使不上力。

    代替喉咙，头脑疯狂喊叫着「不可能」。思绪像个小孩子般哭闹，说这是不可能发生的。

    莉莉咕嘟咽下一口唾液，定睛凝视，而我，则是死命地祈祷着些什么。

    继而，

    「……哺呜呜。」

    它竟然出现了。

    「——咦？」

    「……」

    预感成真了。竟然成真了。

    不对，真要说起来，我根本不可能忘记那家伙的声音的。

    不知道梦见过多少次了。不知道多少次将那个的身影与其他怪兽重叠过。

    我已经数不清楚，自己害怕过那家伙多少次。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」

    弥诺陶洛斯。

    「第、第9层，怎么会出现弥诺陶洛斯呢……」

    我才想问呢。

    啊啊，但是我知道。

    知道这种无可奈何，毫无道理的情况。

    知道这种无法言喻的绝望感。

    我曾经体验过，这份战栗。

    一样。

    跟那时候，一样。

    「哺哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    狂牛咆哮了。

    如浪潮般涌来的，是无法等闲视之的威吓与超强魄力。轻易重挫对峙者斗志的巨大声音团块。

    恐怖的海啸令我与莉莉差点后仰倒下。

    接着，那家伙露出染满鲜血的银剑，一步踏在地面上。

    「快、快逃吧，贝尔大人！现在的莉莉与您是对付不了它的！快点离开这……贝尔，大人？」

    无法移动视线。

    脚也动弹不得。

    被那头红黑色的魔鬼直勾勾地瞪着，我丧失了行动能力。

    也许比较接近放弃吧。

    小时候，祖父常常照着英雄的模样，做稻草人给我玩……现在的我，就像那些稻草人。

    「贝尔大人？贝尔大人！」

    好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕。

    好可怕。

    那头怪兽，让我怕得要死。

    眼角渗出泪水。肺部几乎要开始抽泣。上下两排牙齿打颤。

    我已经不知道，自己现在呈现什么样的脸色了。

    每当生着牛蹄的两只脚践踏过地面的花草，就觉得被践踏的好像是自己。

    一直以来累积在心里的恐惧象征，在我的体内一口气膨胀开来。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    弥诺陶洛斯化身为弹丸。

    它以骇人的速度冲过窟室的正中央，咬向与我之间的距离。

    我连武器都拔不动。束手无策。

    完了。

    转眼间逼近眼前的巨牛，举起大剑过肩，斜着一剑砍下。

    「——啊！」

    「咦？」

    在视野翻转当中，细小的惨叫撞进我的耳朵。

    我没去想到自己还活着，先感觉到趴在我腹部上的莉莉的体温。

    还有从她头上潺潺流出的，大量鲜血。

    「莉、莉莉……？」

    我被抛到了地面上。应该是莉莉用身体撞飞了我。

    由于有她奋不顾身，从旁飞进敌我之间，我才能撑过弥诺陶洛斯的攻击，由莉莉代替我受了伤。

    大剑擦到她了？还是弥诺陶洛斯敲碎的坚硬岩盘，直接撞到了莉莉的头？

    地面遭受到使出全力的一击，完全粉碎开来。硬质土块连着花草，掀起了好大一块。

    莉莉扭曲着脸，发出小声呻吟。

    霍然间，我浑身变得火烫。

    「！」

    我强迫吓得发软的肌肉使出力气。站起来。

    好可怕。太可怕了。真的很可怕。

    眼前吼叫的弥诺陶洛斯依然吓得我魂飞魄散。

    可是，我更害怕——让这孩子丧命！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    对不起了！我一边在心中道歉，一边将莉莉的身体用力往旁一扔。

    我没去留意娇小的身躯怎么样了，弥诺陶洛斯将巨躯转向我，我从正面与之相持。

    我用牙齿咬住打颤的嘴唇，咬破了它。在挥砍而下的大剑还没来得及杀死我前，我几乎是反射性地伸出右臂，叫喊：

    「——火焰闪电！」

    「哺喔！」

    绯红雷电弹开了弥诺陶洛斯的进逼。

    敌不过绽放火炎花瓣的【火焰闪电】之威力，那头猛牛后退了。

    我睁到极限的双眼中，点燃了远远称不上致胜机会的一丝希望。

    我像遭到附身似的，开始使用魔法。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    发射。发射。发射。

    就像拿着剑乱挥，我不停地行使魔法。

    锐利的火矛好几次刺穿对手的巨体，炸裂。猛火伴随着爆炸声肆虐。

    发出苦闷声音的弥诺陶洛斯拖着脚步后退，消失在爆炸火焰的连锁中。

    我依赖了魔法。

    凭藉着当时没有的这份力量，或许……我恳求这一线希望能够成真，胡乱发射【火焰闪电】。我在心中不断扣下魔法的扳机。

    「哈啊，哈……！」

    当我恢复理智，中断魔法时，视野已经被一整片黑烟所淹没。

    土与草燃烧的焦臭刺激着鼻腔。也看不见弥诺陶洛斯的身影。

    ——成功，了？

    面对没有任何反应，只剩火花残渣飞舞的空间，我正要放下伸出的右臂。

    「嗯哺！」

    「——」

    咻，风的切割声重击了鼓膜。

    黑烟中呈现一个摇曳的形体，突如其来地，一只巨腕从那当中伸了出来。

    从下方画着弧线，岩石一般的拳头，像被吸进来般纳入我的腹部。

    牛蹄刺进铠甲的触感。

    冲击爆发。

    「咕啊！」

    视野震动。体内的空气被硬拖出来，还来不及把握状况，我已经飞向远方。

    唯一知道的一件事，就是我被艾丝小姐救了一条命。

    刚才情急之下，我往后一跳，减半了这一下殴击的威力。

    当然，这不足以打消所有冲击。刚才那一击如果我呆站在原地，腹部早已被炸碎了。我以决堤之势弹飞出去，然后被砸在地下城的墙壁上。

    「——！……啊，咿！」

    壁面被撞破了。我一半埋在墙里，忍受着席卷而来的剧痛。

    叫不出声音来。墙壁的一部分发出声响崩塌，我一屁股滑落在地面时，碎石子如雨点般打在我身上。

    正中央遭到直击的轻装（轻铠甲），坏掉了。名符其实地。

    砸在墙上的背后部分似乎有破损，一口气脱落下来。失去支撑的铠甲转眼间瓦解成一堆碎片。

    要把我打到多惨，你才满意啊……！

    上半身剩下一件破破烂烂的衬衣，我以发抖的双脚勉强站起来。

    「呼呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！」

    「……！」

    颜面的肌肉，扭曲了。

    没有伤害。

    被【火焰闪电】打中了那么多下，弥诺陶洛斯却仍然四肢健全，没有一点明显的外伤。

    我的魔法只能让厚重的皮肤受点烫伤，更别说致命伤了。

    敌不过它。

    紧盯着茫然若失的我，失去一只角的弥诺陶洛斯仰天高吼。

    「哺哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    这就是，冒险。

    冒险者贝尔·克朗尼所挑战的，第一次冒险。

    ——赢不了。

    凶猛地朝着天空呐喊的狂牛，看起来等同于绝望。

第三卷 第五章 英雄愿望

    地下城有个特征，那就是越往下层走，楼层的面积就越大。

    第5层就已经以与中央广场同等宽广为傲的楼层，越往下走范围就越扩大，到第40楼时，据说面积足以与欧拉丽都市的全域匹敌。

    即便中途也有些楼层不符合这项法则，不过原则上，我们仍然可以认为地下城是呈现圆锥构造。通道的宽度与各窟室等也会一层比一层开放。

    有鉴于此，在进行「远征」……尤其是以几十人规模的小队攻略地下城时，进到定义为「深层」的楼层之后是没有问题，不过从开始地点的第1层到上层区域，难免会挤得寸步难行。

    一大群人在狭窄通道与小间窟室当中移动，实在太不自由。就像军队行军一样，连前进都是件苦差事。

    每次对付怪兽也要大费周章，况且真要说起来，在地下城内这种密闭空间大排长龙地行动，本身也是一种违反礼仪的行为。

    因此，在成群结队地进行「远征」时，按照惯例会将部队分成两、三组人，在事前决定好的楼层（point）会合，再重新编队。

    【洛基眷族】也不例外，分成了两支部队，开始「远征」。

    「欸欸，蒂奥涅。为什么有其他【眷族】的人混在小队里啊？那些人应该不是雇来的支援者吧？」

    「蒂奥娜你好笨喔。这么快就忘了上次远征的撤退理由吗？」

    「？」

    「他们是铁匠（smith）啦，蒂奥娜。」

    「啊啊！」

    以【洛基眷族】的领袖，小人族（帕鲁姆）芬恩·迪姆那为首，几名第一级冒险者组成的先遣队即将到达第7层。

    大约十五个人结成的队伍移动着，蒂奥娜、蒂奥涅与里维莉雅依次发言。

    「上次我们人还没怎样，武器就不行了，所以这次团长才会特地安排人手啦。」

    「说的也是，只要有拥有『锻造』能力的铁匠同行，不管什么武器都能像新的一样！真不愧是芬恩，好细心喔！」

    「嗯——，毕竟搬运物资时还要凑齐备用武器，太缺乏效率嘛。听说洛基与女神赫菲斯托丝交情匪浅，所以请洛基帮忙了一下。」

    「我们不是锻造的【眷族】，做这种要求是有点太狂妄了，不过……还真想要一个铁匠团员呢。」

    在到达中层之前，由【洛基眷族】的基层成员们……也就是远征时的支援者走在集团前方，第一级冒险者们则在后方悠闲地跟着。

    到了深层就要正式上场的他们，看起来像是在轻松地聊天，实际上，却是在静静地养精蓄锐。

    「艾丝，艾丝，你听到了吗！【赫菲斯托丝眷族】的高级铁匠（high smith）们跟我们一起来了耶！」

    「嗯……听到了。好厉害喔。」

    「就是啊——！这样就算到了深层也可以打个过瘾，我要大显神威啰——！」

    「先声明，武器要是坏掉了，就算找【赫菲斯托丝眷族】的铁匠也修不好喔。」

    蒂奥娜从后面抱住艾丝的肩膀，一语不发地走着的艾丝转过头来，轻轻笑了笑。

    蒂奥娜看见她的笑容，自己也笑容满面。

    看到好像生错了种族般爱与人亲近的亚马逊少女，就连出了名的冰山美人艾丝·华伦斯坦，也会流露出一点温情。

    也可能是因为两人有着战斗狂这个共通点吧，不理会姊姊蒂奥涅的冷眼叮咛，她们就像少女该有的样子那样嬉闹。

    「哦，如果是【赫菲斯托丝眷族】的人，那就绝对不会扯我们后腿了。我放心啦。」

    「看，又来了——。伯特就爱摆架子。」

    贴在艾丝的肩膀上，蒂奥娜给了一旁的伯特一个白眼。

    「怎样啦。」本来嘴角上扬的伯特也看向蒂奥娜。

    「我说伯特啊，你为什么老是喜欢这样讲话？瞧不起其他冒险者，你很开心吗？我很讨厌你这样耶。」

    「你别误会了。我才没有可耻到会去瞧不起小咖，沉浸在优越感中咧——。我只是在陈述事实。」

    伯特用下巴指了指后方【赫菲斯托丝眷族】的铁匠们，说：「我这是在称赞他们耶？」

    「那就控制一下你的言行吧。你嘴巴里讲出来的话，听起来简直像是希望人家误会你。」

    「啊——啊——，吵死了，吵死了！精灵的说教我听腻啦！是说你凭什么插嘴啊，里维莉雅。」

    摇晃着绑成紧紧一束的灰发，伯特别扭地皱起了脸。

    从左边额头到脸颊、下颚的一道闪电形刺青稍微扭曲。

    「我看你们那没料的胸部底下，八成也在想着差不多的事吧。你们敢说看到小咖，一点都不会觉得他们很逊吗？」

    「人家的胸部都是被蒂奥涅抢走了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「拜托一下，不要随便怪在我头上啦……」

    「没错，我不能说自己从来没可怜过他们。不过，别把我的怜悯与你的侮辱混为一谈。」

    「我倒觉得精灵大人的怜悯，比我的态度恶劣多了，难道不是吗？」

    唉，芬恩叹了口气，伯特与里维莉雅等人继续吵他们的。

    不光是里维莉雅，精灵很容易与其他种族产生意见冲突。再加上兽人当中的狼人又特别喜欢独来独往，有时候就是无法互让一步。

    他们本身并没有真的动气，已经是吵习惯了。里维莉雅虽然那样说，其实也只是在规劝伯特。

    就是因为了解这点，包括队长在内，其他团员们都不会想上前劝架。艾丝也默默地旁观他们的争执。

    「我只是看不惯弱小的家伙而已。明明就无能为力，却成天笑嘻嘻的，看了就想吐。」

    「在我听起来，你这只是强者立场的骄傲罢了。」

    「就是嘛，伯特自己以前也曾经弱小过啊。」

    「我只是在说，人要衡量一下自己的斤两。」

    斤两，艾丝感受着双肩上蒂奥娜的重量，小声地念了一遍。

    她有点想法。

    不是哀怜，不是侮辱，也不是轻蔑，纯粹的疑问。

    那时，被迫认清自己有多少斤两的一名少年，究竟有何想法，有何感受，为什么能够那样奋发图强。

    艾丝隐约想起，记忆已经逐渐转淡的，那双泫然欲泣的深红眼睛。

    继而，紧接着。

    她毫无预警地霍然抬起头来。

    「……四个人吧。」

    「怎么，说人人到啊？」

    跟她一样，其他人也各自做出反应。蒂奥娜继续黏着艾丝往那边看去，伯特头上的兽耳直立起来。

    刚好是艾丝她们正要通过的十字路口，从右手方向传来激烈的脚步声。光听就知道那人的慌乱。

    位于集团前卫与后卫的支援者们正要前去应对，但芬恩举起手来制止了他们。他做出指示，告诉大家不用离开定位。

    不久，冒险者小队就出现在艾丝等人的视野里。

    「他们看起来好——慌张喔。要不要叫他们一下？」

    「算了吧，在地下城内，原则上是不准干涉其他小队的。」

    「欸，你们怎么啦——！」

    「……大笨蛋。」

    无视于垂头丧气的蒂奥涅，事情继续发展。

    频频回头往后看的冒险者们，被蒂奥娜突然这么一叫，肩膀震了一下，停下了脚步。

    「你、你是谁啊？咦……不会吧！是、是【大切断（亚马逊）】！」

    「蒂奥娜·席吕特！？」

    「不，是【洛基眷族】！咦，他们在远征吗！」

    从通道现身的总计四名队员看到蒂奥娜她们，大吃一惊，自然地变得退缩。

    一瞬间发出的，好像世界末日到了似的惨叫让蒂奥娜的眼神一下子变了，不过伯特没理她，走上前去。

    「好啦，给我安静点，了吗？接下来，回答我的问题。你们在做什么？是不是被一群杀人蚁什么的袭击，把同伴抛下逃过来的？」

    「你讲什么……！」

    「喂，算了啦。」

    「……比起那个，我还宁可遇上一百只杀人蚁咧。」

    听到男人最后不屑地抛出的一句话，伯特讶异地翘起眉毛。

    他以视线询问对方是什么意思，那些冒险者面面相觑之后，看似队长的人类才勉强挤出声音答道：

    「……我们遇到了，弥诺陶洛斯。」

    「……啊？」

    「我是说，弥诺陶洛斯！那个牛怪物，竟然在上层这里到处乱晃！」

    对方惊骇的面孔让伯特眨了好几下眼睛，然后猛然转向后方。

    原本无言地旁观伯特与冒险者之间对话的芬恩他们，脸上也浮现诧异之色。

    而艾丝的右手，也悄悄震了一下，没有被人看到。

    「欸，该不会是……上次我们放走的那头弥诺陶洛斯？」

    「不可能吧？我记得都解决干净了啊。」

    「再说，就算是我们打漏的，那也不合理啊。那次远征到现在都过了一个月了耶？要是弥诺陶洛斯这种怪兽在上层逗留，第三级以下的冒险者们绝对会遭到严重被害的。我从来没听说过这类传闻。」

    「……不好意思。可以请你们几位，将看到的状况详细告诉我们吗？」

    「呃，好……」

    被态度毅然的芬恩仰头看着，对方的队长结结巴巴地开始述说。

    他们跟平常一样钻进地下城，却在通往窟室的一条长长单行道的深处，一瞬间瞄到弥诺陶洛斯，以及白发少年的身影。

    很快地他们就听到可能是那名少年发出的叫唤，还有弥诺陶洛斯远远的吼叫，于是吓得急忙逃到这个楼层。

    而且那头弥诺陶洛斯，还装备了冒险者的大剑。

    「大剑——？」

    「不是『迷宫的武器库（landform）』吗？」

    「不、不是，我没看错……」

    「……在今天以前，你有听说过弥诺陶洛斯的目击消息吗？」

    「没有，没有，有才怪啦！」

    「团长……」

    「嗯，事情越来越可疑了。」

    听了事情经过的【洛基眷族】确定那头弥诺陶洛斯并不是他们打漏的，同时加深了对事件的疑心。

    包括芬恩在内，直觉敏锐的人，都开始猜到这可能是坏心眼天神的恶作剧。

    至少可以推测一定跟哪位天神脱不了关系。除此之外，无法解释这个状况。

    芬恩他们的先遣队完全停止前进了。

    「你们是在哪里看到那头弥诺陶洛斯的？」

    其中，一名金发少女采取了行动。

    她走向一名冒险者，平静地问道。

    「嗄？」

    「那个冒险者是在哪一层楼遇袭的？」

    「第、第9层……如果他们还没移动的话……」

    话还没说完，艾丝已经飞奔而出。

    沿着冒险者们前来的通道，如一阵风般奔驰。

    「艾丝！」

    「你在干嘛啊！」

    「喂，你们等一下，现在正在远征耶！」

    「……芬恩。」

    「嗯，我明白……队伍继续前进！按照当初的预定，以最短距离前往第18层！劳尔，队伍交给你来指挥！」

    「遵、遵命！」

    「指挥……难道你要跟去？」

    「这个状况让我食指大动。我想去亲眼目睹一下。难道说，你打算留下来吗，里维莉雅？」

    「……如果芬恩也觉得可疑，那不会错了。好，我也去看看吧。」

    「哈哈哈。」

    留下一脸茫然的【洛基眷族】与【赫菲斯托丝眷族】的成员们。

    第一级冒险者各自怀抱着不同心态，抢先赶往第9层。

    ◇

    祖父的脸庞。

    我忽然好想，见到爷爷。

    无父无母的我，名符其实的养育之亲。

    他总是皱着一张脸呵呵笑着，常说「好想帮助可爱女生，跟她变得亲密喔——」、「让美女美少女随侍左右，是男人的浪漫——」、「花花公子有什么不可以」或是「啊，不过只有病娇我可不要喔？」什么的，虽然有时会说些莫名其妙的话，但真的是个快活的人。

    祖父知道很多英雄的逸闻，就像自己亲眼目睹过一样，常常讲给我听。

    直到祖父过世了一段时间，我才知道生日时收到的绘本是他自己画的。

    ——他们真的很厉害吧。

    ——就算对手比自己强大，也敢一个人对抗喔。

    ——要我的话，绝对办不到。

    祖父总是一边说自己做不到那种事，一边欣喜地称赞那些英雄。

    不过，他说自己不能像英雄一样，是骗人的。

    祖父很帅。

    年幼的我差点被哥布林杀死时，他比任何人都迅速，就像雷霆一般赶来，双手拿着锄头痛打那些怪兽。

    平常隐藏在外衣下的身体，有如战士般强壮。

    圆木似的手臂不允许怪兽们靠近。

    大大的，大大的手掌，抱起了我小小的身体。

    现在，回想起来。

    我第一个崇拜的英雄，就是爷爷。

    情况不妙时就逃跑。

    害怕时就逃跑。

    遇到生命危险时就求救。

    女人快要发飙时赶快道歉。

    就算被人瞧不起，被人指指点点，这也不是可耻的事。

    最可耻的，是优柔寡断，裹足不前。

    祖父总是这样说。

    在爷爷离开我之后，只有他的教诲一直陪伴我心，让我下定了一大决心。

    他的话语，将我送到了欧拉丽。

    我忽然好想，见到爷爷。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    爷爷。

    现在的我，动不了。

    「……呜，啊。」

    弥诺陶洛斯抬起头，从口中喷出大颗唾液。

    站在视线远处的怪兽，仿佛夸示着自身的存在，捎着大剑，正在发出嘶吼。

    本身就有如重铠甲的体魄上，看不到一点重伤。伤口都只限于表皮。

    面临魔法对敌人无效的现实，无力感支配着全身。

    赢不了，这句话在脑中不断回响。

    使不上，力气。

    好不容易站起来的双膝，仿佛随时都会折断。

    「呼呜呜……！」

    「……！」

    朝向我的锐利视线，令我颈项一阵发寒。

    引发而来的冰冷电流再度唤醒了恐惧，取而代之地，也一口气驱走了涌上心头的虚脱感。

    在我的意识之外，本能正为了求生而开始挣扎。

    再这样愣在原地，我会被杀的。

    我与莉莉，都会被砍死的。

    我得采取行动……！

    我使尽全力握紧了手。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    ——不能被逼到墙边！

    看到弥诺陶洛斯进逼而来，我马上离开原位。

    要是背对着墙壁，三两下就会被那头大怪兽挡住退路。

    跑向与莉莉所在位置相反的方向，我以回到宽广地带为第一优先。

    朝着我一直线前进的弥诺陶洛斯，一看到我移动就转了一个大弯，咚咚咚地踩烂着地面追过来。

    来自侧面的急速迫近。

    颤抖的两眼当中，凶恶的牛脸越来越大——！

    「哺呣嗯！」

    「——呜！」

    弥诺陶洛斯脚下一蹬。

    对于对手飞扑而来，当头砍下的大剑一击，我也双脚蹬地，飞跃至空中。

    面对来自横向的攻击，我以一头栽进前方的方式跳跃，闪避。

    几乎在同一时间，脖子的正后方响起爆碎声，我一阵战栗，但仍然在地面上向前翻滚，站起来。

    紧急转弯，接着后退。

    眼前产生的土地裂缝让我冒出一身冷汗，我拚命与傲然瞪视着我的弥诺陶洛斯拉开距离。

    「哺啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    强韧的小腿跨步踏上地板的瞬间，敌我距离一口气缩为零。

    在瞪大眼睛的我面前，敌人两手拿着的大银块来了个全力挥棒。

    脑中变得一片血红。

    受到尖叫般的风声催促，我全力膝盖一弯，以毫厘之差躲过这必杀一击。

    大剑以惊人之势通过上半身原本的所在位置，削下几根头发。

    「哺喔喔！」

    「呜！」

    雪白的白发飞散在空中时，弥诺陶洛斯将剑劈向弯下身子的我。我像弹簧一样往旁一滚。轰然巨响。

    浊流般的猛攻开始了。

    大力挥动的染血银剑令大气低吼、穿孔。以长距离攻击为傲的剑击紧追着我不放。不时还交杂着拳打脚踢擦过我的身旁，仿佛每一次削掉的是我的寿命。

    呼吸、心跳滚烫而焦虑。

    我被迫连续进行千钧一发的闪避，只要走错一步就会丧命的状况缩小了我的思考范围。

    脑中警钟铿铿作响，从不停息。

    鼓膜要破了。

    「！……！」

    当我发现时，自己已经遍体鳞伤。这是忘我地不断闪避弥诺陶洛斯的攻击，在地板上到处翻滚的代价。

    没有多余精神。怎么可能有呢。我就要体无完肤了。

    要是再这样攻击下去——

    暧昧不明的未来景象开始带有现实感，在我脑中闪烁。

    一瞬间，血淋淋的末路闪过脑海。

    再这样下去不是办法。只能延后死期，不能避免死亡。

    要逃。

    快逃啊，不逃不行！

    不赶快逃走，就死定了！

    「贝尔，大人……！」

    视野角落，一小堆物体扭动了一下。

    是莉莉。她支撑着摇晃不稳的身子站起来，模糊的视线飘向我这边。她还在流血。我表情急迫地喊道：

    「莉莉，你快逃！」

    近乎惨叫的声音使娇小的身躯震了一下。

    闪躲着横扫过来的剑，我拚命叫她快逃。

    可是，莉莉没有动。她站在原地，泪水盈眶地看着我。

    血液顿时冲上脑袋。

    「快逃啊……我叫你快逃啊！」

    莉莉哭着用力摇头。也许是神智不清了，像小孩耍任性似的不听话。为什么啊！

    莉莉待在这里，我怎么逃啊！

    莉莉离开这里，我才能逃走啊！

    你懂吧？不懂？拜托你懂啊！

    「快走啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我大吼一声，把莉莉赶走。

    莉莉泪流满面，扭曲着一张脸转身背对我。

    她拔腿就跑，伴随着哒哒哒的脚步声，消失在通道深处。

    这样我也可以逃走了！

    终于轮到我逃走了！

    逃，走……

    （……怎么，可能嘛……！）

    我现在要是逃走了，谁来把这家伙挡在这里。

    要是放这家伙离开这间窟室，现在让它走了，莉莉会死的。

    万一这头牛怪盯上了莉莉，莉莉就，莉莉就会……！

    「……畜生！」

    我将右腕塞进护具里，拔出〖双刃短剑〗。

    我斥责自己想转身就跑的双脚，与弥诺陶洛斯正面对峙。

    我搞不清楚自己是想哭还是想发火。体内各种感情绞在一起，早已乱成一团。

    我一脚踏进自暴自弃的境地，继续与弥诺陶洛斯展开单方面的战斗。

    「哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「！」

    对手使出左直拳，我以〖双刃短剑〗从旁边砍开。

    冲击使我的右手一阵酸麻，但我闪开了攻来的大剑。短剑弹不开那把武器。

    立刻后退。距离被缩短了。

    我激动扭曲的双眸，与弥诺陶洛斯的锐利两眼产生交错。

    「噜哺，哺呜，呜呜呜！」

    「唔，呜呜！」

    没有保命的防具，我始终置身于死地之中。每当大剑震撼地面时，被砸碎的锐利石片，都如雨般将皮肤与黑色衬衣割得破破烂烂。

    弥诺陶洛斯的呼吸很乱。可能是迟迟抓不到我，失去耐性了吧。

    我的呼吸自不待言。大颗汗珠好几次滑过面颊。喉咙的干渴就要到达极限。

    弥诺陶洛斯身上散发的力道余波一而再，再而三地让草原沙沙作响。地下城里的一切声音都来自于我们的攻防。

    在点亮整面天花板的磷光俯视之下，两个影子在广阔的窟室里不停移动。

    「呼呜……哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    弥诺陶洛斯发出怒吼。

    就像在怒喝我「不准逃」。

    我动员所有勇气，开始使用短剑防御时，早已注意到自己的速度——「敏捷」勉强能与对手抗衡。

    可是，我无法向前踏出一步。

    擦过耳际，毁灭性的风切声，夺走了身体的热度。使我裹足不前。扩大了我的恐惧。

    不要往前。

    继续难看地后退吧。

    到处逃啊，逃啊，逃啊，能争取时间就够了。

    只要能撑过这个瞬间，就……！

    就够了吧……！

    「哈，啊！」

    我放着急促的呼吸不管，闪避刚剑。

    不晓得是第几次与死相邻的逃脱戏，压榨着我的心脏。产生的风压切割着我的面颊。

    我边发抖边奔跑。

    我打算绕到向前挥剑造成姿势前屈的弥诺陶洛斯的侧面。那是对方的死角，也就是唯一的安全地带。

    而当我一脚踏入该处的瞬间，弥诺陶洛斯的眼睛，发出了锐利的光芒。

    「——」

    呼，呼，断续发出鼻息的弥诺陶洛斯，将视线从陷入地面的大剑上拉回，紧接着，将自己的头颅一口气向我甩了过来。

    「——什么！」

    从歪斜的姿势使出的横向头槌。

    长在坚硬牛头上的是——角！

    弯曲的独角，急袭瞠目结舌的我！

    「呜啊！」

    明知毫无意义，我还是举起了护具，弥诺陶洛斯的角轻易地贯穿了它。

    侥幸的是没造成致命伤。由下往上捞的牛角攻击，贯穿护具时角度稍为偏斜，只浅浅地割伤了我的左臂。

    但是。

    弥诺陶洛斯的角，还插在护具上。

    我被稳稳地插着的角拖了起来，连同左臂被举到弥诺陶洛斯的头上。

    「咿！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我被甩来甩去。

    弥诺陶洛斯每甩一次头，我就像钟摆似的左右摇晃。

    在距离地下城地板二M以上的空中，全身遭到摇动。

    地面好远。视野无法稳定下来！

    遭受到猛烈力道的甩动，呕吐感直冲喉咙。

    连接身体的左臂咯吱作响、呻吟，关节快断了。

    弥诺陶洛斯发狂般甩了两、三次头后，护具终于比我先超过了极限。

    早已半毁的防具连结部分断裂开来。

    弥诺陶洛斯的头往斜上方大大一甩的同时，左臂得到解放，我被抛上了高空。

    「呜——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    急速逼近第9层楼超过十M以上的天花板后，我立即成了自由落体。

    画出弧形的抛物线，我被拉向地下城的地面。

    无法重整态势，天花板转眼间越离越远——坠落。

    「咿！」

    背部激烈地撞上地面。

    以背脊为起点，惨叫窜过全身上下。脑中一明一灭。

    手脚丑陋地痉挛。

    要不是有【能力值】的「耐久」加成，我早已没命了……！

    「啊……！」

    眼前一闪一闪的。

    一波波袭来的疼痛令我发出呻吟声，我皱着眉头，紧闭双目。

    不久，透过躺着的地面，传来了弥诺陶洛斯的脚步声。

    不妙，虽然这样想，身体却不听使唤。只有喉咙在喘，寻求氧气。

    而当我一不能动了，勉强压抑下去的恐惧感就轻易复苏。

    牙齿咯咯作响。瞳孔开始摇摆不定，眼眶泛出泪水。

    好可怕。

    我还是，好怕啊。

    又难受，又痛苦，又难熬。

    但是，这些都比不上……

    害怕。

    害怕到了，再也站不起来。

    「唔唔……！」

    可以清楚感觉到地鸣正在徐徐靠近，浑身汗毛直竖。弥诺陶洛斯正慢慢靠近我。

    这样太折磨人了。恐惧感从脚尖逐渐侵蚀身体。

    我快发疯了。快失常了。如果真能发疯，或许正好一了百了。

    我只能仰望耀眼的地下城天花板。好几朵磷光烧灼着我的眼，泪腺静静地即将碎裂。

    ——我已经，不行了。

    受到恐惧感所束缚，哈，口中吐出一口潮湿的气息。

    「……？」

    地鸣，停止了。

    一刻刻慢慢宣布的死亡宣告，不自然地中断了。

    取而代之地响起的，是一阵微风。

    我感到讶异。对于造访的寂静，产生纯粹的疑问：发生了什么事？

    我扭曲着脸，扭动了一下身体。

    挪动还没停止发抖的身躯，勉强抬起脖子来。

    于是我看到，

    「——」

    那个人，就在那里。

    「……」

    明亮的黄金色长发。苍色铠甲。白银军刀。

    就像过去曾在某处目睹过的光景，那名女剑士，背对着我站在那里。

    我的时间停止流逝。

    「呜，哺喔喔……！」

    弥诺陶洛斯畏怯了。

    被一语不发的她注视着，弥诺陶洛斯一点一点地后退。

    风声不断响起。

    气流围绕着一名少女起舞，静谧地震撼了窟室。

    有如利刃的压迫感，袭卷四周。

    ——【剑姬】艾丝·华伦斯坦。

    「找到了！艾丝——！」

    「啧，不要为了一点无聊小事到处乱跑啦！」

    虽然陆陆续续又有脚步声与说话声飞进耳里，但我的眼睛与意识都固定在那背影上。就在我的眼前。

    艾丝小姐挡在我面前，与弥诺陶洛斯对峙。

    脑袋一片混乱。思绪跟不上状况。

    发生了什么事？接下来将会发生什么事？

    我没发现自己像受到吸引般坐了起来，茫然地仰望着她的背影。

    「……还好吗？」

    ——你还好吗？

    就像那场最初的邂逅。

    纤匀的侧脸稍微转过头来，对我说出了同一句话。

    怦咚，心脏重重地震了一下。

    「……你尽力了。」

    ——尽力，了？

    跟那时候不一样。

    她加了一句慰劳的话。

    咕沙，心脏发出呻吟。

    「我马上就救你。」

    ——救，我？

    心跳声开始失控。

    视界里的光景恢复了颜色。

    灼热的色彩亮起。

    救我？

    我要被救了？

    又一次？

    让这个人？

    一样？

    重蹈覆辙？

    谁？

    ——就是我。

    「！」

    脑中像燃起一把火。

    直到刚才的所有感情被一扫而空。

    像个傻瓜似的，专一的气焰超越了恐惧。

    可悲的好强心，永无停息之日的这份情感，粉碎了丢人现眼的德性。

    站起来。

    站起来吧。

    站起来啊！

    你想躺到什么时候！

    要让人家救你几次，你才满意啊！

    我不要再重复同样的状况了。

    我，绝对，不会再接受只能受她帮助的弱小自己！

    「——！」

    吓得缩成一团的身体滚一边去吧。

    有时间害怕，不如快点做好觉悟。

    在憧憬的对象面前，不能再丢脸了。

    面对我最想传达心意的这个人，不能再让她看到自己难看的样子了。

    那种事，我无法容忍，无法容忍，无法容忍！

    不趁现在耍帅，什么时候才耍啊！

    不趁现在争气，什么时候才争啊！

    不趁现在站起来，什么时候才站啊！

    不趁这时候伸手构向高处，什么时候，我才能到达啊！！

    我的脚狠狠踹在地上。

    我站起来，重整旗鼓。

    「！」

    「……不能。」

    我抓住她的手。

    执起她那一用力仿佛就会折断的纤纤玉手.，我将她推到自己的背后。

    我，以自己的意志走向前。

    「我不能，再让艾丝·华伦斯坦救我了！」

    我发自内心地吼叫，架起匕首。

    弥诺陶洛斯睁大眼睛看着再次出现的我，然后明确地，狰狞地笑了。

    就像在呼应我的意志，以大剑的刀刃对着我。

    「决胜负吧……！」

    冒险吧。

    为了这份无法妥协的感情。

    我今天，将第一次冒险。

    ●

    少年飞奔而出。

    全身承受着艾丝目瞪口呆的视线，小小冒险者冲向等着迎战的巨大怪兽。

    「哎，在地下城抢别人的猎物，是违反规定的嘛。你被甩啦，艾丝。」

    「……」

    对着被抛下的艾丝，伯特在她背后悠哉地说。

    他用鼻子笑了笑，表示做为冒险者，那小子的态度才是对的。

    除了伯特与蒂奥娜，蒂奥涅也跟着来到窟室，里维莉雅与芬恩晚了一步，也踏入室内。

    在他们的目击下，贝尔对弥诺陶洛斯之战揭开序幕。

    看到贝尔漂亮地躲开对方的第一击，伯特先是「哦」了一声，「嗯？」随即注意到一件事。

    「那个白发脑袋……难不成是那时候的番茄小子吗？呵，哈哈哈哈！什么啊，那小鬼跟弥诺陶洛斯还真有缘啊！」

    「你是说，艾丝之前在千钧一发之际救过的那个？」

    「是啊，错不了！我看他是被弥诺陶洛斯迷上了吧！太想念那小鬼了，千里迢迢从中层跑上来啰！」

    「不要乱开玩笑，伯特。」

    对于蒂奥涅的劝告，伯特耸了耸肩。

    他不怀好意地冷笑着，轮流看了看艾丝与贝尔。

    「这下我懂啦！他当然不想被艾丝救啰——。这次跟上次被救的状况一模一样，怎么能让同一个人再看自己丢脸一次嘛——」

    「欸，真的好吗？那个男生才LV.1吧？绝对会被弥诺陶洛斯宰了的啦！」

    「这是番茄小子自己的决定，我们没必要插嘴啦。是吧，蒂奥涅？」

    「不要问我好吗？」

    见伯特脸上还带着笑意，始终不改轻薄的态度，蒂奥涅一脸厌烦。

    三人围成一个小圈圈，其中只有蒂奥娜强烈表示不赞成。

    「无论如何，都不能放着那头弥诺陶洛斯不管吧！不过就是时间先后的问题而已嘛！我要过去了！」

    「别管他啦。那个小鬼，如今可是拿出了男子气概来喔？都吃了那么多苦头，不可能不明白自己的斤两啦。要是这次又被救了，换做我宁可去死。」

    「谁管伯特你的美学啊！」

    蒂奥娜等人忘了目前的状况又吵又闹，但就在这时，传来一个几乎听不见的声音。

    小小的人影拖着自己的身体，步履蹒跚。

    「……求求你们，冒险者大人。救救贝尔大人吧……」

    「小、小人族（帕鲁姆）的小妹妹……」

    「干、干嘛啊！放开啦！」

    解除了变身的莉莉，不支倒地般抓住了伯特的衣服。

    被发抖的小手抓着膝盖不放，伯特明显地动摇了。

    「您的大恩大德，莉莉一定回报。莉莉什么都愿意做，任凭使唤，所以……请您救救，贝尔大人吧……！」

    「喂，你……」

    看到意识模糊却仍然拚命哀求的小人族（帕鲁姆），伯特头上的兽耳下垂，只有在这时候露出了为难的脸色。

    里维莉雅走到莉莉背后，弯下膝盖，轻轻以右手覆盖了她的双眼。她的左手伸向腹部，然后像拥抱般直接将莉莉搂进怀里。

    「还不可以勉强自己。伤口愈合了，但流失的血不会回来。」

    里维莉雅的嘴唇低声吟唱咒文后，覆盖眼睛的手发出了翡翠色的光。正如她所说，莉莉的伤口已完全愈合，只剩下出血痕迹。

    艾丝她们能够赶到这间窟室并非偶然。这都是托莉莉的福。

    她根本做不到抛下贝尔逃走，拖着受伤的身体拚命奔跑，或许是执着使然，让她找到了刚好抵达第9层的艾丝。

    替同伴求救的支援者的哀告，引导他们来到了此处。

    「求求你们，求求，你们……」

    「……啧。」

    梦呓般轻声说出的恳求，让伯特把嘴抿成了ㄟ字形，苦涩地咋舌。

    他随便抓了抓一头灰发后，一转身，往艾丝与贝尔的方向走去。

    「你要过去吗？」

    「别弄错了，我才不要救小咖咧。但我更不想沦为欺负弱者的小人。」

    伯特冷淡地回答里维莉雅，向前走去。

    他面对着贝尔他们，高声向背对自己的艾丝喊道：

    「让开，艾丝！我来！」

    「……」

    「喂，你干嘛呆站在那里……」

    伯特想走到艾丝前面，一站到她旁边，顿时停住了动作。

    总是缺乏感情的少女脸上面无表情——只有那对金色的眼睛，惊愕地睁大。

    她以最严肃的眼光，一直线地注视着一幅光景。

    「……啊？」

    伯特也看过去。

    然后，僵住了。

    挥舞大剑的弥诺陶洛斯，与闪烁着匕首寒光的少年。

    双方互不让步，展开惊人的厮杀。

    「……啊啊？」

    激烈的剑舞之声铿锵作响。

    足以粉碎一切事物，强而有力的轰然巨响，对上能够斩裂任何事物，风驰电掣的清明音色。过度激昂的曲调传进伯特的鼓膜，最后响遍整座地下城。

    银光与蓝紫光你来我往。银色光辉才刚挥出，又换成蓝紫闪光画出圆弧。

    弥诺陶洛斯与贝尔各自做出凶恶表情，展开不相上下的攻防战。

    「咦……奇、奇怪？」

    「……你说谁LV.1了？」

    那种交战的情形，让蒂奥娜等人也察觉到了。

    就以形势上来说，活用其体能（capacity）持续进攻的弥诺陶洛斯确实始终有利，但，却不是他们深信不疑的蹂躏（one-side game）。

    眼前只有在平等的条件下，各自拿性命做赌注的，不折不扣的死斗。

    一阵格外尖锐的声响炸裂开来。

    蒂奥娜等人，将视线拉离以匕首弹开大剑的贝尔，霍然转头看向伯特。她们想知道发生了什么事。

    伯特不知道该如何回答。

    「如果我的记忆无误的话……」

    沉稳的声音悠然传来。

    伯特吓了一跳，肩膀一震，顾不得自己现在是什么表情，看向背后。

    他们的领袖芬恩·迪姆那以短小的步伐慢慢走来。

    他扛着自己擅长使用的长枪，在伯特身旁停下脚步，静静问道；

    「一个月前，伯特看那名少年，不是还把他当成彻头彻尾的菜鸟吗？」

    「……」

    在远方，爆炸火焰如花朵般绽放。

    爆炸波穿过两腿之间，绯红色热光照亮了两人的脸。

    目不转睛地抬头望着自己的蓝眼睛，让伯特眼睛发颤，不由得畏缩了。

    他那时的确是菜鸟。错不了。

    被弥诺陶洛斯追得到处跑的那个小孩，既不懂得基本战术也没有决心，一眼就能看出是个新手冒险者。

    是个让人失笑的，可悲的冒险者。

    但是他却……

    （到底发生了什么事……？）

    产生了激烈的变化。

    此时与弥诺陶洛斯不分高下的，并不是伯特厌恶的，一个愚蠢又懦弱的冒险者。

    而是显示出真正实力的片鳞半爪，无庸置疑的新人冒险者（rookie）。

    一个月。才不过一个月。

    仅仅三十天前后的期间，就算是再有才能的冒险者，也不能获得叫人刮目相看的成长。大部分冒险者的成长速度更是像乌龟走路一样。

    脱离底层后的，不可能的飞跃。

    伯特始终站在原地。

    称不上岁月的短短期间内，简直判若两人的贝尔使他单纯地感到困惑。

    心中涌起的是对事情的无法理解，以及战栗。

    「……」

    在伯特的身旁，艾丝的视线也紧盯着贝尔他们不放。

    漾着透明光辉的金色眼睛中，隐含着惊奇，因为明确的兴味而摇曳。

    「呜哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    呐喊有如奔流。

    怪兽与人类正面发生冲突，继续力与速度的战斗。

    亚马逊姊妹自然而然地被吸引到艾丝她们身边，横抱着莉莉的里维莉雅也加入他们。

    所有人都闭口不语，从最近的位置凝望着一人一兽的交手。

    「……」

    【洛基眷族】的精锐冒险者们旁观着这场死斗。

    由他们这些公认的第一级冒险者来看，那实在是一场拙劣的战斗。

    跟她们不可同日而语，等级低落的斗争。

    但同时，又有着什么抓住他们视线不放的部分。至少在那场战斗中，有着什么能拉住他们脚步的因素。

    有人瞠目结舌，有人明眼评断，有人冷静旁观。

    无数火花散开。

    高昂的风声掀起。

    薄光像阻隔了周围的空间，包覆着那片景象。

    那就像是童话里的一页。

    狂暴的怪牛，与矮小的少年，各自燃烧自己的生命，激烈交锋。

    蒂奥娜慢慢地眯起了眼。

    「《阿尔戈英雄》……」

    那是一个童话故事。

    一个想成为英雄的普通青年，前往迷宫拯救某位被牛人怪物掳走的公主的故事。

    有时受人欺骗。

    有时遭国王利用。

    被许多心怀鬼胎的人摆弄，滑稽男子的故事。

    借助朋友的智慧。

    获得精灵赠与武器。

    竟然就这样顺水推舟地救出了公主，滑稽的，英雄的名字。

    「我以前，很喜欢那个童话呢……」

    蒂奥娜双手抱胸，望着少年与牛人战斗的光景，就像在欣赏一件宝物。

    平静地浮现脸上的怀念笑容，妆点了她稚气未脱的容颜。

    恍如在水面上投下一个涟漪，喃喃自语传进了在场每个人的耳里。

    声响迸开，白影与红铜的身影相撞。

    在许多人的旁观下，童话般的战斗越演越烈。

    ◇

    身体好轻。

    头脑很清晰。

    心意如火燃烧。

    视野穿过不断通过的大剑，向前进。

    用自己的咆哮抵销当头嘶吼的呐喊，向前进。

    浑身奋起夺取胜利，向前进。

    眼前的敌人，是自己此刻的一切。

    我第一次有这种想法。

    不是可悲的妄想。

    也不是难看的虚荣心。

    更不是只爱做梦，不切实际的心愿。

    我想成为英雄。

    想成为能打倒这家伙的英雄。

    就算自己很弱小，我也能让自己奋起。我第一次打从心底，想成为有如强大英雄的男人。

    我。

    想成为，英雄。

    ◇

    「……！」

    碰的一声。

    芙蕾雅撞飞了椅子，当场站了起来。

    就在贝尔与弥诺陶洛斯展开激战的同一时刻。

    在浮于半空中的圆形窗户前，芙蕾雅站在那里，愕然地睁大她那双银瞳。

    「……不会吧，真的吗？」

    有一种「神力（Arcanum）」在下界也被允许使用，称为「神镜」。

    这原本是用来从天界窥视下界，类似千里眼的一种单向能力，不过为了让众神享受下界举办的娱乐性活动，而承认这种能力为唯一特例。

    当然，私自挪用进行欣赏活动以外的行为是遭到严格禁止的。一旦被发现，立刻会被强制送还天界。

    而且「神镜」的各频道模式，都会发出特定的波长，附近的所有天神一定会察觉到。没有一个神会去做这种愚蠢的行为自取灭亡。

    然而这位美神（芙蕾雅），却利用了自己的美貌眶骗了周遭的神（男性）。

    在「只限今天」「不会给任何【眷族】带来损失」「只看地下城的一部分」等契约条件下，她承担起风险，钻出了一个漏洞。

    一切都是为了亲眼见识这一战。

    「……啊啊！」

    透过浮在眼前的「镜子」所见到的光景，令芙蕾雅的脸色从惊愕转为欢喜与恍惚。

    「呵呵，呵呵呵呵……！看到了吗，奥它？这副美丽的景象……！」

    在发亮。

    贝尔的灵魂，大放光彩。

    烧灼着芙蕾雅的眼睛。

    放出那样强劲的光芒，颜色却仍然是清澈的透明。

    纯粹的愿望。

    无企图也无算计，不知何谓污秽。彻底的意志。少年许下了一个愿望。

    「可能性」，在贝尔当中萌芽。

    ●

    战斗仍在持续。

    贝尔与弥诺陶洛斯频频替换双方的相互位置。

    四只脚在草原上站稳、前冲、踢穿，好几次交错而过。

    两个动作交缠在一起，没一刻停息。

    （不要被它的大个头骗了！）

    贝尔横眉竖眼，让自己的体内填满激昂的意志。

    贝尔已经远离了恐惧。

    打碎伽锁，从咒缚获得解放的贝尔心中，再没有后退二字。

    他毫不畏惧地不断挡下弥诺陶洛斯的猛攻，一抓到破绽就勇猛果敢地挥刀砍去。

    （就只是大而已！看清楚，不要闭上眼睛！）

    贝尔向自己的双眸默念。

    弥诺陶洛斯的蛮力确实很有威胁性。要是从正面遭到攻击，免不了要受致命伤。光是擦到，身体也要半毁。加强了破坏能力的力道只要一击就能撂倒敌人。

    但，也不过如此。

    遭受一击不过是个前提。只要没打中，大剑的必杀攻击也只能沦为装饰品。

    贝尔的视界从没有如此鲜明过。

    那双深红的眼睛凝神专注，从弥诺陶洛斯的表情到肌肉的动作，都捕捉得一清二楚。

    摆脱恐惧定睛一看，对手的巨大身躯给了贝尔简直过多的资讯。敌人总是试图全力破坏一切，不断旋转的肉体——惊人地隆起的肌肉团块，从攻击的时机到倾向，都一五一十地告诉了贝尔。

    弥诺陶洛斯的动作是愚直的。杂乱的。

    连贝尔都能轻易预测下一步动作，完全不像话。

    （我不知道跟比这家伙快的对手，交手过多少次了！）

    比起自己拜师的那位少女，眼前的对手，不过是个会动的木偶。

    能够装备冒险者的武器的特殊性质，也不过就是变得能够使用大剑罢了。

    这点程度，远远不及他憧憬的那位少女。

    弥诺陶洛斯的攻击不会打中。不会让它打中。

    泄了底的一击必杀每一次都挥空，显而易见的轨道被漆黑的匕首击落。

    贝尔将自己最拿手的速度发挥到最大极限，闪躲弥诺陶洛斯的攻击，持续防御。

    「……那把匕首究竟是什么玩意？竟然能把比自己大多了的大剑弹开耶？」

    「不，不只是武器的性能……」

    「漂亮。他以技巧化解了弥诺陶洛斯的攻击呢。」

    蓝紫光辉闪烁，击退了大剑。

    里维莉雅与芬恩，回答了伯特旁观那副景象提出的疑问。

    虽说使用者的【能力值】能使〖赫斯缇雅之刃〗提升能力，但也不可能从正面与几乎长达二M的大剑相抗衡。再加上弥诺陶洛斯格外强大的臂力，绝对会因力气悬殊而落败。

    贝尔面对攻来的大剑，选择从侧面进击。

    他打退了断绝退路的攻击轨道，将身体卡进产生的些许空隙。这是千钧一发的防御，不容许出手有一点失误。

    从艾丝身上偷师而来的迎击方式，以及养成的技巧与瞬时间的战术。

    少女灌输给贝尔的教诲，使他得以与弥诺陶洛斯势均力敌。

    贝尔从金色相会中得到的一切，将在这一战中发挥成果。

    「真的抵挡得漂亮。可是……」

    「进攻的力道不足！」

    眯细着眼的蒂奥涅，与身体静不下来地晃来晃去的蒂奥娜，都看着贝尔以右手的〖赫斯缇雅之刃〗迎击对手的剑击，并以左手的〖双刃短剑〗尝试反击，但是遭到弹开。

    很明显地，短剑只能轻微砍到弥诺陶洛斯的身体，并不能留下一点足以称为伤害的损伤。顶多只能算是擦伤吧。

    弥诺陶洛斯发出粗重的鼻息，马上将贝尔逐出自己的怀中。

    「……弥诺陶洛斯的肉，很难切断。」

    斩杀过几千几万只怪兽的【剑姬】，对弥诺陶洛斯做出正确的评价。

    那身隆隆肌肉可不是装饰品。成束的肌肉不但极为强韧，又重叠了好几层，给予对手一种在切割厚重橡胶的感觉。

    再配合耐久力够强，能够成为高级掉落道具的体皮，使弥诺陶洛斯的防御形成了不完全的攻击无法攻破的构造。皮肤本身还具有耐热耐寒效果，相当珍贵。

    在中层区域的怪兽中独树一格，特别强化的力量与耐久力，正是令众多冒险者们印象深刻，视它为一种代表性怪兽的原因。

    「哺姆呜呜呜呜呜嗯！」

    「唔！」

    面对体现了攻防一体的弥诺陶洛斯，贝尔一点一点地被逼入困境。

    追根究柢，被分类为LV.2的弥诺陶洛斯与LV.1的贝尔之间，本来就有着无法弥补的能力落差。

    这是弥诺陶洛斯无可撼动的优势。

    对贝尔来说是令人绝望的基础差距。

    怪物的天生能力（status），高压地制伏了临阵磨枪的技术。

    「贝尔大人……！」

    莉莉见自己伤势稍有起色，让里维莉雅放下了自己，勉强挤出声音呼唤着贝尔的名字。

    在她的旁观下，贝尔在地面上翻滚，躲开一旦被打到便必定没命的刚剑。

    弥诺陶洛斯马上抬起牛蹄想踩扁贝尔，但他以自己天生的速度紧急逃脱，举起〖赫斯缇雅之刃〗一闪。

    对手临时以大剑防御。尖锐的金属声。

    「……！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    对于异常戒备〖赫斯缇雅之刃〗的弥诺陶洛斯，贝尔难掩焦躁之色。

    不会错，这头怪兽已经察觉到〖赫斯缇雅之刃〗是贝尔唯一可能对自己造成有效攻击的武器。同时，贝尔也感觉到了。

    敌人，这头弥诺陶洛斯，在自己正式以匕首转守为攻的那个瞬间，将会舍弃防御，全力将自己击溃。

    要削肉断骨。对方很了解这一点。

    看到它眼睛深处蕴藏的理性光辉，以及最重要的，是那只不自然地遭到折断的独角，贝尔有了这种直觉。

    「可恶！」

    稍微拉开两者距离，重新来过。

    贝尔不管三七二十一，使劲伸出右手。

    弥诺陶洛斯睁大了它的两眼。

    「【火焰闪电】！」

    炎雷轰鸣。

    伴随着爆碎声，它那巨大的身体不得不后退。

    直达地下城天花板的猛牛叫唤，从绯红火焰的另一头传来。

    「……他用那个魔法，有咏唱吗？」

    「不……看起来也不像是有小声念诵。」

    LV.1的贝尔与被分类为LV.2的弥诺陶洛斯之间的战斗能够成立，也有很大一部分是依靠魔法的恩惠。

    在体能完全输给对方的状况下，陷入惊险场面时，还能够以「速攻魔法」勉强脱离穷途末路的危机。

    可是，

    「哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「……！」

    没有用。

    「太轻了。」

    「是啊，无法达成有效打击。」

    「那个使用速度虽然让人惊叹，但不巧遇上这种对手。如果是对人的话，想必能发挥相当高的效果……」

    这时候就能看出【火焰闪电】的缺陷了。

    威力太低。

    身高超过二M的弥诺陶洛斯，身上是受了点伤。胴体被炎雷烧焦，但也仅止于此。根本称不上重伤。

    如果是一般的攻击魔法也就算了，【火焰闪电】是不可能成为必杀技的。

    火力上，太不成熟了。

    「无计可施了吗。」

    「现在下定论还太早了……我是很想这样说啦。」

    面对猛然来袭的弥诺陶洛斯，贝尔再度被迫采取防战。

    看到贝尔受到攻击的时间徐徐拉长，里维莉雅与芬恩几乎是冰冷而透彻地观察着他的劣势。不管贝尔再怎么努力奋战，与弥诺陶洛斯僵持不下，只要攻击无法生效，就绝对没有获胜的机会。就算想针对敌人的胸部，将一切赌在一击必杀之上，也会受到对手过于厚实的胸肌阻碍。匕首短小的攻击范围使得刀刃刺不到魔石（要害），无法给予对手有效打击。

    再来只剩下罔顾生死的特攻了。

    而当他果敢地实行这项战术时，弥诺陶洛斯的胜利也决定了九成。

    攻击无效。不管在任何战局，这都可以说是致命的弊害。

    弥诺陶洛斯发出咆哮。

    大剑使出浑身之力向下一劈，将来不及躲开的〖双刃短剑〗砍成两段。

    贝尔的表情僵硬了。

    「他缺少的，是武器。」

    芬恩的一句话随风而逝。

    轰炸般的一击挖穿了地面，形成小规模的陨石坑。

    贝尔以拿着遭到破坏的短剑的左臂遮住了脸，被冲击波吹飞，漂浮在空中。

    经过短暂的滞空时间，他降落在地面上，下个瞬间。

    （——武器的话，这里就有！）

    瞪着弥诺陶洛斯的大剑，他把用来遮掩着脸——挥动的短剑残骸，全力投掷出去。

    「哺！」

    一直线地投出的短剑，向弥诺陶洛斯发动了奇袭。

    失去了半段刀刃的〖双刃短剑〗映入它的眼帘，扭曲的剑身断面锐利地发光。

    面对往脸部飞来的银箭，弥诺陶洛斯似乎只当是耍小聪明，甩了甩头。

    头上的独角轻轻松松就把短剑弹回。

    至于贝尔。

    他根本没去管短剑最后怎么样了，早已开始起跑。

    「——！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    弥诺陶洛斯来不及迎击，慢了一步对应。

    扭转身体，即将使出突刺的，是右手的〖赫斯缇雅之刃〗。

    经过调教的怪兽眼神变了，试图防御此时还藏在贝尔身后的右手一击。

    它硬是拉起在地面挖出大洞的大剑，架起刀腹当成盾牌。

    （中计了！）

    弥诺陶洛斯的惊愕，如实表现在那对睁大到极限的双眼上。

    藏在贝尔的身后，即将发出攻击的刀身的颜色，并不是漆黑。

    是白刃。只是普通的〖短刀〗。

    女神的匕首，暗藏在扔出〖双刃短剑〗的左手中。

    蓝紫色的光辉从手臂的阴影处溢满而出。

    深红的眼睛敏锐紧盯的方向，贝尔的目标，是那把大剑。

    「哼！」

    「咕呜！」

    他反手持着〖赫斯缇雅之刃〗，左手一翻，刺向弥诺陶洛斯握着大剑剑柄的右手。

    在不安定的姿势下，只戒备着敌人的突刺而架起的大剑，实在太缺乏防备了。

    咕兹一声，漆黑的刀刃埋进右手腕中，一并切断了骨头与肌肉组织。

    弥诺陶洛斯苦闷地乱嚷乱叫时，贝尔心一横，转动刀刃，使尽浑身力气把敌人的右手连同大剑一起砍飞到空中。

    血沬一口气喷出，芬恩等人在远处看得目瞪口呆。

    「咯，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    弥诺陶洛斯的上半身向后仰，朝向天花板。

    贝尔不理会在近距离内爆发的惨叫，膝盖累积力道，当场跳了起来。

    就像把对方的巨大身体当成梯子似的，他一脚踩在隆起的肩膀上，脚下一蹬。他飞向空中。

    他拚命伸出那纤瘦的手臂，去抢那染血的大剑。

    咻，咻，又长又大的剑柄在空中画圆，贝尔的手指碰到了它，接着——抓住了它。

    下一刻，他降落在地板上。

    「哺，哺喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    手腕遭到切断而苦不堪言的弥诺陶洛斯转过身来，扑向降落在后方的贝尔。

    它伸出以肌肉组成的刚强左臂，像是在说「还给我」，试图抢回那把大剑。

    背对弥诺陶洛斯的贝尔，左手放在剑柄上，慢慢转过身来。

    他静静地伸出右臂，只说了一声：

    「【火焰闪电】。」

    大爆炸。

    「——喔，喔喔！」

    从极近距离发出的射击，使得弥诺陶洛斯的身体离地了。

    就像之前的状况那样，弥诺陶洛斯受到炎雷的速度与爆炸压力所逼，脚下踏空，不得不往后退。

    表皮从受到火炎长枪直击的胴体上烧毁剥落，爆炸火焰在大气中恣意蔓延。伴随着阵阵黑烟，地面的草原也受到绯红色火势延烧。

    说时迟，那时快。

    从阻挡视野的爆炸火焰当中，贝尔突破了黑烟，两手持着大剑砍向敌人。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大剑高举过头，使足浑身力气，做出挥剑下劈的一击。

    「哺咕！」

    有如钢铁般强韧的肉体，出现一条红色粗线。

    「砍中了！」

    血液从斜劈的伤痕溅出，为地面添上了斑点图案。

    蒂奥娜口中发出惊愕的欢呼，弥诺陶洛斯步履蹒跚地向后踉跄。

    贝尔不放过这个好机会。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哺喔！」

    拱手奉送到对方手里的武器，向弥诺陶洛斯袭来。

    厚重的刀刃掀起一阵风，解放了之前让贝尔大吃苦头的破坏力。

    连续不断迸发的强烈攻击。

    大规格的武器毫不停息地不断飞舞。

    「呜哇，好差的剑术……！」

    「可是，确实压倒了对手。」

    贝尔的大剑技巧，说得再怎么好听也称不上帅。

    那副样子不像是在挥剑，倒比较像是被剑甩来甩去。细瘦的身躯看上去，跟重量级的银块完全不搭调。

    然而，他怒涛般的气势却压倒了弥诺陶洛斯。

    简直有如龙卷风。大剑纵横驰骋，无人能挡，带着贝尔的咆哮，给予敌人银色剑闪的洗礼。猛牛怪兽动摇了。它跟不上这瞬间逆转的战况，无法好好采取防卫行动。僵在原地的身体被势如破竹的进击逼得节节后退，连续遭到斩伤。

    在血沫四散飞舞的光景中，弥诺陶洛斯的身体变得满是裂伤。

    之前无法给予对手的伤痕、伤害，确实地一点点累积。

    「呜——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    原本还在畏惧的弥诺陶洛斯，吼叫起来。

    就像在说「别得意忘形了」，它全身大发雷霆，取回做为野兽的本能。

    稳踩进地面的脚踝不允许自己再后退，不服输地将贝尔撞了回去。

    「「——！」」

    决战。

    交缠的气势与气魄使空气为之颤栗。早已不带有意味的怒吼充满了整座地下城。

    回应着怪兽的刚强拳头，人类挥动了巨剑。为了与人的剑技正面对决，怪物使尽了蛮力。

    将妥协远远抛开的激烈冲突。重复着惨烈的一进一退。速度不断飙升。

    姿势别扭地踹出的前踢，被大剑打落。

    架起防御的剑的上方殴击，打碎敌人的额头。

    上捞的斩击劈碎对方的骨头，撕裂肌肉。

    蹄形凹陷的地面，被剑压一刀切断的花草，从空而降的磷光受到激烈冲突的凶猛气势阻断。舞台装置静静地逐渐崩坏。

    绞尽所有力气的雄性与雄性绝不停步。绝不松手。

    不停止，不能停止，不能退让。

    染血的银剑与龟裂的牛蹄，撞击出火花，再度相撞。

    谁都看得出来，死斗即将接近尾声。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哺喔！」

    贝尔运用全身使出的旋转斩击命中了弥诺陶洛斯的侧腹部。

    斩裂了化为肌肉铠甲的腹横肌的一半表层，刀刃停住了。接着大剑像弹开般一口气砍到最底，把弥诺陶洛斯往侧面打飞出去。

    劈叽一声，大剑发出的小小呻吟，被剧痛造成的凄厉惨叫盖过。

    「呼——，呼——……！嗯哺呜呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    双方分开的间距，约有五M。

    护着出血的胴体半晌后，弥诺陶洛斯两眼布满鲜红血丝，双手朝着地面一挥。

    失去原形的双手紧踏地面，头部压低。这种高举臀部位置，四脚着地的姿势，就跟猛牛如出一辙。

    伯特等人都瞪大了眼睛。

    那是弥诺陶洛斯在被逼入绝境时常常摆出的突击姿势。

    利用自己最强大的角（武器），说得明白点就是杀手锏。

    是能够粉碎一路上所有障碍物，强力无比的冲撞。

    只不过，这个距离不够用来助跑。如此短的间隔，威力也要减半。

    这正证明了弥诺陶洛斯已经被逼到走投无路，再也顾不得那么多了。

    「——」

    凭着最后的矜持留下的独角发出凶光，烧灼着贝尔睁大的眼睛。

    直达眼球深处的视线之矛。无言的沟通。交融的意志与意志。

    仿佛暂时停止呼吸似的，一瞬间，周围的空气紧绷到极限。

    贝尔的眼神，与弥诺陶洛斯的眼光相撞。

    继而，

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哺哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔_喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    冲上去了。

    （——太年轻了。）

    看到贝尔断然从正面发动突击，里维莉雅眯细了眼。

    「白痴啊！」

    「不行啊，贝尔大人！」

    伯特责备青涩情感的骂声，与莉莉尖锐裂帛似的惨叫。

    就连回荡四下的声音都成了突击景象的加速剂，疾风在贝尔与弥诺陶洛斯的耳里呼啸。

    一口气缩短的间距。眼中放大的对方身影。撞击肌肤的猛烈霸气。

    大剑被高举过右肩，独角像扭紧发条般往右肩蓄力。

    往下劈砍，对往上捞击。

    毫厘不差的同时出发。

    就在眨眼之间，决胜负的一击相撞了。

    （——）

    银块碎裂的声响。

    插进大剑里的弥诺陶洛斯的角，继续向前突进，最后，折断了剑刃。

    「哺哺——！」

    武器是会磨损的。

    就像在远征中，武器迟早会变得不堪使用。

    没经过好好保养的剑，会慢慢磨损。

    被关进地下城过了一个星期。

    相继被奥它与弥诺陶洛斯这两个大力士挥来挥去，强度大幅降低的银色大剑，终于到了极限。

    根部附近支离破碎，根部以上的剑身往奇怪的方向飞去。

    弥诺陶洛斯的角，没有受到一点损伤。

    细碎的银雨在贝尔的视野当中飞散。

    从右上方往下砍，失去刀刃的大剑，空虚地划过空气。

    往左上方挥起的独角也只解决了剑，贝尔与弥诺陶洛斯完全擦身而过。

    贝尔的眼中看到的，是弥诺陶洛斯咧着嘴角的相貌。

    那不是对输家的嘲笑，而是渴求胜利之人的刚毅笑容。

    对于失去了最后武器的对手，弥诺陶洛斯确实看到了胜利机会。

    白色的浏海，静静覆盖着深红的眼睛。

    就在时间变成慢动作，弥诺陶洛斯慢慢消失在视野之外时。

    （最后的武器——）

    贝尔他，

    （——在这里！）

    拔出了漆黑的匕首。

    「！」

    急速的猛踩煞车。

    他在擦身而过的弥诺陶洛斯后方，竟然抵销了冲刺的力道。

    他无视于过度驱使而发出哀嚎的膝盖，身子一转。

    两者的位置几乎是贴在一起的背靠背。突破极限的「敏捷」能力，让贝尔得以从突击直接展开第二击。

    左手反手装备的〖赫斯缇雅之刃〗，滑过大气上方，留下灿然的光辉。

    他朝向维持着将角往上挥的姿势，停下脚步的弥诺陶洛斯，展开迫击。

    「哼！」

    「哺喔！」

    戳进巨大身躯右腋下的〖赫斯缇雅之刃〗贯穿了天然的铠甲。

    配合着离心力的最大威力。意想不到的突袭使弥诺陶洛斯一个不稳，姿势倒向侧面。

    贝尔则是将插进体内的黑刃刺得更深，灌注所有的力气——点燃了大炮。

    「火焰闪电！」

    咚轰，弥诺陶洛斯的整个身体开始疯狂乱摇。

    仿佛有什么在体内爆炸了，厚重的胸膛膨胀起来。

    火焰热气从被匕首刺穿的伤口中啪的一下喷出，弥诺陶洛斯满布血丝的眼睛睁大到了极限。

    「火焰闪电！」

    再度膨大。

    弥诺陶洛斯的上半身，像气球般古怪地鼓胀。

    就算这副肉体隔着表皮能使魔法无效，体内也毫无防备。

    透过刀刃送进去的炎雷在体内暴动，直接烧焦了弥诺陶洛斯的身体。

    无处可去的火炎流寻求出口，一口气窜上喉咙内。

    轰隆一声，绯红色的火焰从鼻腔与口腔猛烈喷出。

    「嘎哈，嗝哈……！咕……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    弥诺陶洛斯在喉咙受到烧灼下，仍然发出咆哮，挥起粗壮的手臂，砸向贴在自己身上的贝尔。以超强臂力使出的顶肘。

    无庸置疑地能使贝尔的身体变成凄惨肉块的极硬铁锤。

    一秒钟之后，就是死亡。

    而就在高速落下的铁锤即将碰到头皮的那一刻，仅有些微差距。

    贝尔，快了一步。

    「火焰闪电——！」

    爆散。

    「——！」

    凄厉的惨叫炸裂开来，弥诺陶洛斯的上半身炸个粉碎。

    压缩在体内的热气团块爆开，绽放了火炎轰华。

    绯红火焰与黑烟缓慢地升上地下城的天花板。令看到的人联想起火山爆发的光景之中，勉强维持原形的下半身一个摇晃，不支倒地了。

    血肉之雨倾盆而下。

    火炎浓雾妆点了这些焦黑的碎片。

    猛牛的碎块发出巨响砸落在地面时。

    高高飞上空中，腾空旋转的巨大魔石，发出刷的一声，插在地上。

    ◇

    「竟然，打赢了……」

    伯特怅然若失地，喃喃自语。

    他好像在看一个令他无法置信的事物，视线紧盯着伫立原地的贝尔。那名少年背对自己的背影，唤起他对自己的质问。

    自己是到什么时候，才能在对付弥诺陶洛斯时占上风？

    不，自己究竟花了多少时间，才能靠自己打倒那种怪兽？

    一想到这里，伯特的脸与身体顿时发红、滚烫。

    体内中心涌起难以忍受的焦躁与羞耻，窜过全身每一个角落。

    「……精神枯竭（mind zero）。」

    「站、站着昏过去了……」

    看到贝尔维持着大挥〖赫斯缇雅之刃〗的姿势一动也不动，蒂奥涅与蒂奥娜这对姊妹也不禁目瞪口呆地喃喃自语。

    少年名符其实地使尽全力的模样，甚至让人产生畏惧感。

    就像将故事中的一个场景撷取下来，冒险者化为一尊雕像。

    「……！回答我，小人族（帕鲁姆）！那个小鬼究竟是……！」

    「贝尔大人……贝尔大人！」

    「喂！……啧！」

    看到莉莉步履蹒跚地冲向前去，伯特咋了一下舌。

    受到无法解释的激情所烦扰，他正一脸苦涩时，那个景象映入他的眼帘。

    贝尔失去了防具的背部。破破烂烂的黑色衬衣就快维持不住原形，只靠留在肩胛骨附近的一条布料勉强连系着。

    而在这件千疮百孔的薄布底下，刻满整个背部的【神圣文字】若隐若现。

    「——！里维莉雅，告诉我那家伙的【能力值】！」

    「……你是要我去偷看人家隐私吗。」

    贝尔肌肤暴露的部分，只限于背部的上半部位。

    记载在下半部的「魔法」与「技能」栏位都看不到，快要断裂的布料也阻碍了视线，挡住了几个能力栏。

    「那么正大光明地暴露在众人眼前，还算什么偷看啊！继续那样放着，就算你不看，别人也会看啦！」

    伯特语气激动地，向懂得解读【神圣文字】的里维莉雅主张只不过是正好进入视野，不算是违反礼仪。

    博学的精灵虽然叹气，不过似乎自己也感兴趣，迅速将视线投向贝尔背上。

    裴翠色的眼睛沿着黑色文字群上下移动。

    「喂，还没好吗！」

    「等一下，马上就读完——」

    里维莉雅讲到这里，停住了。

    伯特露出讶异的神情，在旁偷听的蒂奥娜她们也不可思议地看着她。

    用不了多久，她的口中便开始发出银铃般的笑声。

    「……嘻，呵呵，哈哈哈。」

    「是怎样了啦，喂！真是，艾丝，你应该也能看懂一点【神圣文字】吧！没看出点什么来吗！」

    见里维莉雅晃动肩膀，笑得乐不可支，伯特咒骂了一句，转为询问艾丝。

    她直挺挺地站在原地不动，视线对着少年的背部，好像看不见少年以外的事物似的。

    金色双眸有如利剑，锐利地对准了目标。

    「……S。」

    「……嗄？」

    「所有能力，全S。」

    「全S！」

    伯特与蒂奥娜异口同声地惊叫起来。他们这次，可真的哑口无言了。

    实际上，包括「魔力」在内的能力栏都被榇衣挡住了，看不清楚，不过艾丝认为反正都差不多。有一件事实，她没有告诉伯特他们。

    那就是到现在还逗得里维莉雅笑个不停的SS——能力突破了界限这项令人怀疑自己眼睛的事实。

    「名字叫什么？」

    有个声音发了出来。

    打破沉默的稳重声音。

    除了艾丝以外，所有人的视线都集中在声音的出处。

    在好几对眼睛的俯视下，芬恩用长枪柄敲了敲自己的肩膀。

    冷静沉着地注视着人类冒险者的眼睛，一下子抬了起来，看向伯特他们。不苟言笑的眼神，追问着少年的名字。

    「他的名字是？」

    「不、不知道……。我没听说……」

    「……里维莉雅。你也笑够了吧。」

    「呵呵……啊啊，不好意思。你刚才问什么？」

    「请你解读他的【能力值】。我要知道他的本名。」

    「啊啊，对了。等我一下……」

    【能力值】从另一方面来说，也是证明神与领受「恩惠」者之间关系的契约书。

    为了使「恩惠」发生效用，其中必定会刻有象征主神之名的符号（symbol）），以及对象的本名。

    里维莉雅眯起眼睛，想解读记载在上面的名字。不过她还没开口，

    艾丝已经先轻启双唇，说出了那个名字。

    「贝尔。」

    「艾丝……」

    平静的语气传遍四周。

    她的姿势依然不变。

    艾丝听到蒂奥娜的声音，但并未回头，她的意识一直线地朝向少年。

    「贝尔·克朗尼。」

    不再是路旁的石头，少年清晰的身影，映照在那对金色的眼阵中。

    ◇

    所需期间，约一个月。

    怪兽击破记录（score），三〇〇一只。

    距离大幅刷新LV.2到达纪录，世界最快白兔（纪录保持人）的诞生，还有三天。

第三卷 终章「0页→1页」

    听得见哭声。

    喉咙好几次发出抽泣，眼泪扑簌簌地滚落，依偎在好宽、好宽的胸前，小孩子的哭泣声。

    有一名老人，体格强壮，将这个浑身是血与瘀伤的小孩，抱在自己的怀里，轻拍着他的头。

    「会痛吗，贝尔。」

    听到从头上传来的温柔语气，小孩差点要点头，但摇摇头，然后又哭了起来。

    老人面露笑容，一直紧紧抱着边发抖边依偎着自己的小孩。

    「所以我不是说了吗，不可以到村子外头去。看到你被一群哥布林打得那么惨，可真是吓死我啦。」

    怀念的声音。怀念的动作。怀念的笑靥。

    如今再也无法看到、感觉到的那个人的身影，在这片夕阳空间之中，依然令人眩目。

    「不过，你能忍到最后，真了不起。你没有输给那些怪兽。你可以引以为豪。」

    暮色的天空，闪耀金色光辉的整面平原。

    似曾相识的美丽风景之中，那个人慈祥的话语，都是说给怀里的小孩听的。

    那一定是，已经无法回想起来的记忆片段。

    一旦醒来，就会忘得一干二净，最古老的，最令人向往不已的，过往的心愿。

    无可取代的，儿时的淡淡憧憬。

    「你表现得很帅喔，贝尔。」

    那慈爱的笑容，让小孩又再哭了起来。

    仰望着身旁那个人的容颜，他哭哭啼啼地想发誓。

    年幼的孩子（自己）嘴巴的动作，与伫立于外侧的我（自己）的声音，只有说出口的话语不同，其余则完全吻合。

    我想，变得像你一样。

    我想变得像救过我的你一样，那么坚强。

    我想变得像你一样，成为只属于我的英雄。

    「太渺小了。与其拿我这种人当目标，不如立志成为更伟大的人吧。」

    那么，只要我能成为童话故事里的英雄。

    只要我能成为那些受大家赞颂的人。

    你就会，永远喜欢我吗。

    你就会，以我为傲吗。

    你就会，为我高兴吗？

    「当然。我会高兴到笑得合不拢嘴。我会跟其他人炫耀，说那小子是我的孙子，哈哈大笑，永远以你为傲。」

    那么我要。既然如此，我要。我一定要。

    要成为你从天上永远守护的，唯一一个……

    「我会永远守护着你。永远把你放在我的心上。所以，别再说是为了我吧。」

    那个人挤出满脸的皱纹，脸上浮现出灿烂的笑容。

    「是男人就该追着女人跑。男人就该为了女孩子向前冲。要耍帅。要勇往直前。」

    然后，那个人以清澈的眼神说：

    「为了喜欢的女孩子们，男人可以当英雄，什么都当得上。什么都办得到。」

    夕阳与金色风景逐渐远去。

    视界逐渐被黑暗覆盖，我拚命伸出手，那个人最后，从光芒的那一头告诉我：

    「因为，你是我引以为傲的孙子啊。」

    ◇

    「你究竟在做什么样的梦啊，贝尔……」

    看着滑过脸颊的泪滴，赫斯缇雅小声地问道。

    在巴别塔治疗设施内设置的床上，她的眷属正静静地安眠。他是被金发金眼的少女以及同伴们送来的，少女支援者也在一起。安稳的呼声溶入室内的寂静之中。

    经过一场激战，获得胜利的少年脸上没有任何表情，相当安详。

    「……我本来应该讲你一顿的。」

    闭着的眼睑中溢出一道泪水，赫斯缇雅轻轻地以手指将它拭去。

    面对嘴巴微张，又再度陷入沉眠的少年，她的脸上慢慢地，浮现出稳重的笑容。

    「你很努力了……恭喜你。」

    悄悄环视四周后，赫斯缇雅温柔地撩起贝尔的浏海，吻了一下他的额头。

    双颊染成粉红色的女神，看着少年背上新写下的物语，眯起了眼。

    「这下，第一页就完成了。」

    【贝尔·克朗尼】

    隶属：【赫斯缇雅眷族】

    种族：人类

    职业：冒险者

    到连楼层：第10层

    武器：《赫斯雅之刃》《短刀》

    所持金钱：79500法利

    能力值

    Lv.1

    力量：S982  耐久：S900  灵巧：S988  敏捷：SS1049  魔力：B751

    《魔法》【火焰闪电】

    ·速攻魔法

    《技能》【一心憧憬】

    ·早熟。

    ·与思慕之情同时维持效果

    ·思慕之情越强，效果越大。

    《史怀哲短剑》

    ·双刃短剑（baselard）。

    ·放在「地精杂货店」展示的品项。19000法利。

    ·其实是把好剑。对于初出茅庐的冒险者来说已经非常够用了。

    ·无法坦率表达心意的小人族（帕鲁姆）为了对贝尔做点补偿，狠下心购买的。当然有杀价。

第三卷 后记

    第一部完结。

    虽然经过一番迂回曲折，总之作者将自己想读、想写的都写完了，第三集就是这样的内容。

    大约是在写成本书故事原型的那段时期吧，我开始觉得在冒险当中，胜利永远是属于挑战者的。

    着手挑战自己目前所不知道的全新事物，是需要勇气的。一无所知本身就是一件相当让人害怕的事，至少作者是这么认为的。

    不过，当你在无法预测未来，将来充满未知的状况下，往冒险踏出一步的瞬间，自己的内心一定会产生某些改变。

    借用某位人士的一句话：「挑战不保证成功，但能保证成长。」

    挑战必然伴随着成败结果，但只要你不妥协，就一定能得到相应的成长。只有这点我很确定。

    冒险吧。

    我愿成为冒险者。

    虽然作者死性不改，总是在紧要关头掉头落跑，但常常会有这种想法。

    那么容我陈述谢词。

    在制作第三集的限定版时，比平常得到了更多人士的协助。以ヤスダスズヒト老师为首，H2S04老师、黑银老师、狐印老师、四季童子老师、toi8老师、仁村有志老师、はいむらぎよたか老师、るろお老师，感谢你们提供的精美插画（指日文版方面）。包括尽力执行本次刊行的责任编辑在内，我要向各位关系人士表达最深的谢意。

    还有从第一集阅读本作至今的各位读者，我想向你们表达最大的感谢之意。

    从第二部、新章开始，怀抱着稍微拓展世界观的野心。我会继续努力，目标是让故事比前几集更加高潮起伏，并尽快将第四集送到读者的手中。

    下一集再会了。

    谢谢大家。再见。

    大森藤ノ

第三卷 插图



第三卷 特典 眷族特效药

    台版 转自 轻之国度

    图源：Hodxer

    录入：大瓜飞飞

    修图：Kira7

    CHRACTER NO.1

    贝尔·克朗尼

    BELL CRANEL

    年龄：14岁

    身离：165cm

    隶属：【赫斯缇雅眷族】

    种族：人类

    职业：冒险者

    到连楼层：第10层

    武器：《赫斯缇雅之刃》《短刀》《双刃短剑》

    所持金钱：79500法利

    能力值：Lv.1

    力量：S982 耐久：S900 灵巧：S988 敏捷：SS1049 魔力：B751

    魔法：《火焰闪电》

    技能：《一心憧憬》

    本作主角。遵从祖父的教诲，梦想着能够「在地下城邂逅迷人女主角」的菜鸟冒险者。个性基本上畏缩且纯朴，不过却是个热血少年。在地下城遭到弥诺陶洛斯袭击时被崇拜的女冒险者艾丝救了一命，令他体会到自己的弱小，而开始纯粹追求更强的力量。成长速度令人惊叹，在多次冒险中屡屡引发奇迹，是个超级新人。他的才能与容易亲近的天性早已逐渐吸引了许多女性角色……不过本人却完全没自觉。

    CHRACTER NO.2

    赫斯缇雅

    HESTIA

    年龄：上亿岁

    身高：140cm

    隶属：【赫斯缇雅眷族】

    种族：神

    打工：摊贩「炸薯球」店员、铁匠铺「赫菲斯托丝」店员

    喜欢的事物：贝尔、炸薯球、书、暖炉

    降临自天界的神仙，是超越人类、亚人的高级人物，也是贝尔隶屣的【赫斯缇雅眷族】之领导者。容貌、体格一如「萝莉神」之名娇小稚嫩，不过却同时拥有丰满的上围。视唯一的眷属贝尔为家人，甚至超过了家人，为了拜托神友赫菲斯托丝为贝尔打造武器而连续三天下跪请求，发挥了惊人毅力。除此之外，在感受到贝尔有生命危险时，也会以眷族之长的身分给予适切的建议等等，还算是有神仙的样子。

    CHRACTER NO.3

    艾丝·华伦斯坦

    AIS WALLENSTEIN

    年龄：16岁

    身高：162cm

    隶属：【洛基眷族】

    种族：人类

    职业：冒险者

    到连楼层：第58层

    武器：《绝望之剑》

    所持金钱：8900000法利

    能力值：Lv.6

    力置：I20 耐久：I49 灵巧：I18 敏提：I11 魔力：I0

    魔法：《风灵疾走》

    技能：？

    被誉为迷宫都市欧拉丽最强战士之一的女性冒险者。外号【剑姬】。拥有不逊于众女神的美貌，是贝尔憧憬的对象。在地下城攻略方面立下了辉煌战果，诸神、同业者在提到这类话题时总会提及她的名字。同时也有些少根筋的地方。在与贝尔初次相遇时让他丢尽了脸，这件事一直令艾丝耿耿于怀，不过她渐渐开始注意到贝尔其实拥有不为人知的才能。很爱吃炸薯球。顺便一提，赫斯缇雅都叫她「华伦什么」。

    CHRACTER N0.4

    莉莉露卡·厄德

    LILIRUCA ARDE

    年龄：15岁

    身高：110cm

    隶属：【苏摩眷族】

    种族：帕鲁姆（小人族）

    职业：支援者

    到达楼层：第11层

    武器：《小弩炮》

    所持金钱：300法利

    能力值：Lv.1

    力量：I42 耐久：I42 灵巧：H143 敏捷：G285 魔力：F317

    魔法：《灶灰女》

    技能：《幕后功臣》

    地下城里面负责回收掉落道具等物的非战斗人员「支援者」女孩。可能是在隶属的【苏摩眷族】里面经常是受压榨一方的关系，因此在初次遇到贝尔时，态度显得有些自甘堕落。然而，在与贝尔一起冒险的过程中数度受到贝尔的温柔感化，而且又在生死垂危之际获得搭救，因此这些事情也让她改过自新重新做人。擅长变身魔法，不只能够变身为犬人（犬族兽人）等其他种族，甚至连性别都能够自由控制。

    CHRACTER NO.5

    埃伊娜·祖尔

    EINA TULLE

    年龄：19岁

    身离：163cm

    隶属：公会

    种族：半精灵

    职业：服务窗口小姐兼冒险者顾问

    喜欢的事物：书籍、学习

    隶属于地下城管理组织「公会」的服务窗口小姐兼冒险者顾问。由于亲切体贴加上相貌甜美，因此相当受到男性冒险者的欢迎。担任贝尔的顾问，把贝尔当成弟弟一般看待，对他特别照顾。

    CHRACTER NO.6

    希儿

    SYR

    年龄：18岁

    身高：166cm

    隶属：酒馆「丰饶的女主人」

    种族：人类

    赚业：「丰饶的女主人」店员

    喜欢的事物：聊天

    酒馆「丰饶的女主人」的年轻女店员，在机缘巧合下与贝尔相遇。贝尔说她是「自然流露出俏丽气质的类型」。很关心贝尔的事情，每天都会为他准备便当。有时语出惊人，发言一针见血。

    CHRACTER NO.7

    赫菲斯托丝

    HEPHAISTIOS

    年龄：上亿岁

    身高：172cm

    隶属：【赫菲斯托丝眷族】

    种族：神

    喜欢的事物：铁匠们打造的未知武器

    锻造的女神，率领精通锻造技术的【赫菲斯托丝眷族】。与赫斯缇雅有着剪不断理还乱的孽缘，总是在不知不觉中照顾着她，就像个大姐头。贝尔的武器「赫斯缇雅之刃」就是由她所锻造。

    CHRACTER NO.8

    洛基

    LOKI

    年龄：上亿岁

    身离165cm

    隶属：【洛基眷族】

    种族：神

    喜欢的事物：酒、可爱的女生

    率领欧拉丽最大、最强的派系【洛基眷族】的女神，艾丝也是这个眷族的旗下成员。对胸前雄伟的赫斯缇雅有很多私人恩怨。跟芙蕾雅、赫菲斯托丝都是老朋友。不知道为什么用关西腔讲话。

    CHRACTER NO.9

    芙蕾雅

    FREYA

    年龄：上亿岁

    身高：166cm

    隶属：【芙蕾雅眷族】

    种族：神

    喜欢的事物：灵魂的光辉

    嘴角总是漾着妖媚微笑的「美之女神」。其美貌即使在众神当中依然出类拔萃，同时也俘虏了众多男神的心。居住在欧拉丽的摩天楼巴别塔顶层。相中了贝尔，心里面似乎有着某种打算……

    CHRACTER NO.10

    奥它

    OTTARL

    年龄：32岁

    身高：210cm

    隶属：【芙蕾雅眷族】

    能力值：LV.？

    力置：？ 耐久：？ 灵巧：？ 敏捷：？ 魔力：？

    魔法：？

    技能：？

    隶属于【芙蕾雅眷族】的冒险者。崇拜、醉心于芙蕾雅，对主神忠贞不二，只要是为了她，不惜使用任何手段也会完成任务。同样的，也受到芙蕾雅寄予极大信赖，有时还能对芙蕾雅提出意见。

    「哈，啊，哈啾！」

    随着一个大大的喷嚏，两条绑起来的黑色双马尾蹦的一下弹跳起来。

    放在额头上的擦手巾也滑落下来，盖着毛毯仰躺在床上的神仙，发出「呜——」的呻吟，自己伸手把擦手巾盖回额头上。

    「神、神仙……你还好吗？」

    「哈，哈哈哈，我很好，很好……也许不太好。」

    我慌成一团，手足无措地问，神仙回答了我，声音一听就知道在硬撑。

    染得通红的圆圆脸颊，纤匀的颈项。发热的双眼视线四处游移，显得很不可靠。

    肩膀到现在还冷得发抖，缩着身子躺在床上。

    完全是感冒的症状。

    「原来神仙也会得感冒啊……」

    「与其说是会得感冒，不如说是来到下界，才调整成会生病……」

    这里是位于教堂地下室的【赫斯缇雅眷族】的总部。神仙躺在床上，我依偎在她的枕边照料她。

    事情发生在一大早。我从每晚当床睡的沙发上起床，一如平常地正准备前往探索地下城，耳朵却听到努力不发出声音似的，小小的咳嗽。

    即使是不懂女人心的我，这次也明白了。因为神仙的这副模样，跟我小时候，不想给祖父惹麻烦而盖起毛毯，忍耐着感冒症状的样子一模一样。

    我抛下探索的准备跑向神仙身边，又是确认体温，又是翻出预备的毛毯，心慌意乱地忙进忙出，才终于像这样在一旁照顾着她。

    「我明白神仙们的规定，但也用不着刻意找罪受吧……」

    「喂喂喂，贝尔，别用那么心疼的眼神看我嘛。神竟然可以得感冒耶？这不是很棒吗。我现在正在品味下界的妙趣咳咳，咳咳！」

    「神、神仙——！」

    硬是逞强的神仙开始严重咳嗽，咳得乱七八糟。我除了大叫出声之外，实在是无能为力。

    神仙整张脸都红通通的。不只如此，她好像还觉得很冷，看得出来她发烧得很厉害。

    我觉得应该只是普通感冒，可是……

    「呜呜……」

    「神仙？」

    神仙身子一阵颤抖，闭起双眼，我将脸凑过去看看她怎么样了。

    「……好、好冷——，贝尔陪我一起睡嘛——，用你的肌肤温暖我——」

    看来神仙实在是烧得太厉害了，竟然开始胡言乱语。

    (已经病得这么重了……)

    放在额上的擦手巾，早已变得温温的了。我将手巾重新泡进水缸里。用力挤干手巾吸的水分后，虽然有些不敬，还是先替神仙擦了擦脸上渗出的汗珠。

    指尖不小心稍微掠过的脸颊烫得不得了，我犹豫了半天之后，轻轻将手掌放在神仙的额头上。

    简直像是用暖炉烤手一样，好烫。

    「好舒服……」

    神仙仍然闭着眼睛，用自己的手掌，覆盖着我放在她额上的那只手。

    虚弱无力的手指紧紧地，柔嫩地握住我的手背。

    听着神仙微弱急促的呼吸，我浅浅地咬住了嘴唇。

    我想为她做点什么。即使只有一点点也好，我想减轻神仙的痛苦。

    我拚命回想。试着想起当我感冒难过时，祖父为我做过哪些事。

    他替我擦过满身大汗，喂我吃热呼呼的食物，替我准备感冒药……

    (药……)

    对了，只要能喂神仙吃药，也许能让她的感冒好转。

    可是……我们吃的那种药，对神仙有用吗。拿我们平常用的一般药物给身为高级存在（Deus·Dea）的神仙吃，不晓得要不要紧。

    况且就算要去拿药，神仙现在这样，又不好抛下她一个人……

    我无法采取任何行动，只有时间不断白白流逝。

    「贝尔大人？您在家吗——？」

    就在我犹豫不决时。

    总部的门传来可爱的咚咚敲门声，同时我听到有人这样说。

    我霍然回头一看，正巧在这个时候，莉莉从总部门扉的缝隙探头进来。

    「莉莉！」

    「莉莉想您怎么时间到了还没来，所以来府上打扰……发生什么事了吗？」

    我在探索地下城时，总是会与莉莉这个支援者约在固定的集合地点。莉莉大概是等了半天都没看到我，才来关心情况的吧。

    探索地下城的伙伴，现在看起来简直有如救世主。我站起来猛招手。

    「拜托你，莉莉！神仙感冒了，可以请你看着她一下吗！日后我一定会补偿你的！」

    「贝、贝尔大人？」

    见莉莉来到神仙的床边，我立刻一口气把事情说完，急着拜托她。

    莉莉眼睛睁得大大的，还来不及说什么，「对不起！」我已经先跟她低头道歉。

    「我去拿个药就回来！」

    我想到一个地方，或许可以替神仙拿药。

    带着手头能准备的所有钱，我十万火急地冲出总部。

    「走掉了……」

    「嗯——，贝尔——，握着我的手——」

    「……赫斯缇雅女神，那不是贝尔大人的手喔。莉莉是不介意啦……」

    「……喔哇！」

    □

    西大街上已经一片车水马龙，渐渐热闹起来，我在大街上转弯，踏进昏暗的后巷。由于太慌张，我好几次跑错该转的弯，好不容易冲进了一间盖在采光不佳的地方的独栋房屋。

    「不好意思，请问米赫神在吗！」

    一推开木门，我连招呼都没打就急着嚷嚷。

    在墙边摆满橱柜的店内——【米赫眷族】的总部里，派系的主神米赫神，与团员娜扎小姐都在。米赫神与娜扎好像正在整理商品，两人都用双手抱着木箱，看着火速冲进店里的我。

    「贝尔，怎么了，看你这么急。发生什么事了吗？」

    「是这样的，神仙得感冒病倒了……」

    与发色相同的群青色眼睛注视着我，我向米赫神解释了事情。

    【米赫眷族】的派系活动是贩卖回复药（灵药），尤其是称为药物的各种商品。想问药品的专门知识，找这里就没错，而且请教身为神仙的米赫神，说不定可以请他教我一些对赫斯缇雅女神也有效的治疗药。

    我上气不接下气，急着将大概情况告诉两人，娜扎小姐说：「来……」拿了一杯水给我。「谢、谢谢。」我乖乖接下水杯。

    我休息一下，恢复了冷静，米赫神以手抵着下颚，若有所思地点了个头。然后他看着我，对着我笑。

    「放心吧，贝尔。有一种药正是你需要的……没有比这个对神更有效的药了。」

    「真、真的吗！」

    「嗯。」

    我探出身子正要开口，米赫神抢在我前面继续说：

    「不用付钱了。钱不重要，问题是准备这种特效药，必须要采用特殊的制法。当然，也得花上一番工夫。因此，贝尔，我需要你的帮助……」

    「我、我做！我什么都愿意做，请让我帮忙吧！」

    「回答得好。」

    米赫神似乎相当满意，加深了笑意，然后看向娜扎小姐，做出指示。

    「娜扎，麻烦你先做好制药的准备。我与贝尔要暂时离开一下。」

    「知道了……贝尔，加油喔。」

    娜扎小姐半睁着眼，一副睡眼惺忪的表情，但回答得很清楚。

    听到她最后对我这样说，我赶紧点头，她便走进店内深处去了。

    「那个，米赫神。我们接下来，要做什么……？」

    我有些跟不上状况，战战兢兢地问着……米赫神重新穿好披在身上的长袍，扬起嘴角。

    「没什么，去凑点材料与工具罢了。」

    ●

    「狄蜜特，你在吗。」

    给人一种温稳印象的木造宅邸当中，有着一座以手工栅栏区隔开来的小巧后院。

    一名看来像是这里成员的女性，领着我们绕过宅邸来到后院，我感受到一股自幼闻习惯了的泥土与叶片的香气。

    一名女神正在后院……菜园里洒下某些种子，被米赫神的呼唤引着回过头来。

    「这不是米赫吗。今天有什么事？」

    身穿宽松长裙，戴着草帽的的女神……狄蜜特女神和蔼可亲地微笑了。帽子底下飘柔的蜂蜜色头发，沐浴在阳光下闪亮动人。

    「哎呀，你是……赫斯缇雅那里的贝尔，对吧？呵呵，前几天真对不起，打扰了你们独处的时间。」

    「不、不会！」

    被女神一叫到，我整个肩膀都紧绷起来，只能勉强这样回答。

    上次我与赫斯缇雅女神到外面吃晚餐时，曾经被狄蜜特女神等各位女神袭击(？)过一次。那次经验太过刺激，让我到现在回想起来，都会马上面红耳赤。

    我的脸，竟然曾经被塞进那双峰之间……一想到此，我赶紧猛摇头。我把视线硬是拉离隔着衣服也能看出有多雄伟的丰满胸部，不出所料，我又脸红了，只能拚命叫自己不去看那边。

    「是这样的，听说赫斯缇雅感冒病倒了。」

    「唉呀，赫斯缇雅生病了？」

    「嗯。所以，想请你分一点你栽培的药草给我们。」

    米赫神告诉我，【狄蜜特眷族】是以栽培农作物与果树为主的商业类派系。除了这块小小的菜园子之外，在市墙之外的都市郊外似乎还拥有广大的耕地。据说她们生产的农作物，对欧拉丽的粮食需求贡献匪浅。

    不只如此，听说她们还有做一件迷宫都市特有的交易，就是向冒险者收购只能在地下城取得的地下迷宫原产植物或果子，并积极尝试在地上栽培、开发。目前已成功生产了许多品种，不分一般市民或冒险者，需求量相当高。听到这件事，真是令我惊讶不已。

    迷宫产的果实与药草具有高度营养价值或效用，还能当成原料，用来制成冒险者所使用的道具（item）。

    (他说的凑齐材料，原来是这么回事啊……)

    也就是说，米赫神打算跑遍整座都市，以搜集神仙的特效药所需的材料与工具，就像来到这里一样。他似乎想请狄蜜特女神分药草给我们，做为特效药的材料。

    狄蜜特女神听完事情经过，似乎也明白了某些事。

    她注视着我，好像觉得很有趣似的笑逐颜开。

    「哎唷，哎呀。原来是这样啊。我知道了，就给你们刚采下来的药草吧。普西芬妮！把林奈香草拿过来！」

    「好的——！」

    狄蜜特女神向一位团员出声，叫人准备药草。

    身旁的米赫神对我投以笑容，我也跟着苦笑起来，但掩饰不住欣喜之意。

    第一种材料到手了。

    □

    「这、这里是……」

    仰望着眼前的建物，我不由自主地畏缩了。

    西北大街。在这条被市民称为「冒险者街」的大街一隅，矗立着那幢漆成鲜红色的大型商店。

    挂在门上的看板上，绘有【ΗOαιτοS】的商标。

    「打扰了。」

    「欢迎光临。」

    与畏首畏尾的我形成鲜明对照，米赫神堂而皇之地走进店内。我杆紧追上其后。穿过厚重的门扉，一身笔挺红色制服的店员立刻前来招呼。虽然她看我们一身穷酸相，实在不像是会买高级武具的样子，对我们投以讶异的眼光，但米赫神脸上浮现微笑举起手，说：「不用招呼了。」那副有如贵公子的笑靥，让女性店员的脸瞬间染得通红。

    好、好厉害……！

    「这、这位客人，不，这位男神大人，您不能这样，那边不是卖场……！」

    「没什么，我只是有事要找你们的主神，放心，我不会有什么奇怪举动的。」

    米赫神直接往店内深处走去，就像在说神（自己）亲自前往比较快。

    我像只小鸭子似的默默跟在米赫神后面，也没多余精神观察店内金碧辉煌的装潢与琳琅满目的武具，就直接走进去了。

    「到底怎么了，这么吵？」

    就在我们正要越过柜台时，先是一阵步下楼梯的声响，接着通往店内的门打开来，一位右眼戴着眼罩的红发女神现身了。

    (赫、赫菲斯托丝女神……)

    面对着率领众多手艺精湛的高级铁匠（high smith），举世闻名的【赫菲斯托丝眷族】主神，我的喉咙不由得发出咕噜声。

    「哎呀，米赫。好久不见。那边那个孩子是……」

    「怎么，你们俩是初次见面啊。那我来介绍吧，他是赫斯缇雅的眷属（孩子），名叫贝尔。」

    「初、初次见面您好！」

    我大大地鞠了个躬，赫菲斯托丝女神用没戴眼罩的左眼目不转睛地注视着我。我不知怎地屏气凝息，站在原地动弹不得，赫菲斯托丝女神眯细了她红色的眼睛。

    「原来如此，你就是那家伙引以为傲的眷属（familiar）啊。」

    「咦……？」

    「呵呵，别放在心上。我是赫菲斯托丝，请多指教喔，贝尔·克朗尼。」

    「呃，是！」

    女神向我伸出手，我也惶恐地照着做，她用力握了握我的手。

    她的身高虽然没有米赫神那么高挑，但比我高出一点，我觉得丽人这个形容词，似乎就是为了赫菲斯托丝女神而存在的。该怎么说呢，或许可以说她很帅吧。

    「我很想问问你我打的那把匕首怎么样，不过……你们有什么事找我对吧，米赫。」

    「嗯，是这样的，赫斯缇雅她……」

    赫菲斯托丝女神先让困惑的女性店员离开，听完米赫神说明整件事情后，露骨地蹙起了眉头。

    「赫斯缇雅得了感冒——？不会又是装病吧？」

    「不、不是的，赫斯缇雅女神是真的……！」

    「我不是不能体会你的心情，不过就别怀疑她了吧。要不是真的发生了大事，贝尔怎么会这样跑来找你呢。」

    「……我知道了啦，就看在这孩子的面子上，暂且信她一次吧。那，你们想拜托我做什么？」

    「嗯，我想要一个锅子。」

    嗄？赫菲斯托丝女神睁圆了眼睛，我也跟着冻住了。

    「是要用来调合药材的。不巧我的【眷族】的工具也正好该买新的，没有适合的锅子。」

    「……怎么，你要我做个锅子给你？」

    虽说锻造业严格来说，不只是生产武器，而是制造所有金属制品的职业，可是……竟然请天下闻名的【赫菲斯托丝眷族】制作锅子，好像有点小题大作……

    「神友正为疾病所苦，稍微帮点忙有什么关系呢。最重要的是……我希望你看在为了神（母亲）奔波的贝尔份上，伸出你的援手。」

    米赫神把手放在我的头上，「欸？」我僵在原地，立刻抬头去看他。

    米赫神面露笑容注视着赫菲斯托丝女神，赫菲斯托丝女神也瞥了一眼来不及理解状况的我，笑了笑。

    「——好吧，我答应。就帮你们做一个。」

    「要付钱吗？」

    「不用啦。是我一时兴起想做的。要是觉得不划算，我再从赫斯缇雅的薪水里扣吧。」

    赫菲斯托丝女神答应了，看起来好像满开心的，她要我们过一段时间再来拿。看来她似乎想用设置在这家店里的工作室，亲自打造锅子。

    我走出商店，还不太能相信竟然能请到【赫菲斯托丝眷族】制作锅子，米赫神说：「去下个地方吧。」就带着我绕遍了整座都市。

    ●

    「好，差不多都准备好了。」

    需要的材料大致上都凑齐了，最后向赫菲斯托丝女神领取了锅子，我与米赫神回到了娜扎小姐等待的【米赫眷族】总部。他们带着我走进厨房，只见一张大桌子上，摆满了试管与研钵等大量工具。

    「那个，米赫神，所以您说的特效药究竟是……」

    我说出了一直放在心里的疑问。既然说是对高级存在（神）特别有效的药，我不禁发挥起想像力，心想那一定是很难准备的仙丹妙药。

    「嗯，从结论而言……我们现在要制作的药，是随便哪里都能弄到手的普通药水。因为降临下界的神，喝下界的药也是有用的。」

    「……咦咦！」

    听到这番坦白说出的事实，我张着嘴巴说不出第二句话来，米赫神笑了。

    「不过，你接下来要做的药，对赫斯缇雅来说将会比什么药都来得有效，这点不会错。眷属（孩子）为神（父母亲）东奔西走，祈求早日痊愈，亲手调制……这对神来说，才是无可取代的特效药。」

    看到米赫神那对温柔的青色眼睛，我瞠目结舌，甚至忘了如何开口。

    我隐约明白到，特殊的制法这个词句代表了何种意义。

    「……如果赫斯缇雅女神为贝尔亲手调药，贝尔吃了一定会恢复精神吧？就是这么回事……。我也会帮忙的，一起完成最后步骤吧？」

    娜扎小姐拍了一下我的肩膀，用一如往常的平板语气对我说。

    我注视着她好一会儿，又再看了一次在一旁微笑看着我俩的米赫神，然后用力点了点头。

    在娜扎小姐的从旁指导下，我动作生疏，弄错了好几次，但还是尽力为神仙调制药剂。

    □

    「贝尔——，你快回来啊——。支援者小姐不行的啦——」

    「有人会在本人面前这样讲的吗……」

    赫斯缇雅一边轻声咳嗽一边抱怨个不停，莉莉把缸里的水换了，小步小步地走到床边来。她把一块布放在水里浸湿，冷眼俯视着在床上滚来滚去的女神。

    「来，赫斯缇雅女神。请您坐起来。趁贝尔大人回来之前，再换一次衣服吧。您一定又出了一身汗。」

    「万岁——」

    「……真的只要贝尔大人一不在，您就完全成了个懒惰虫化身呢。」

    赫斯缇雅坐起来，闭着眼睛举起双手。摆明了就是要人家替她脱衣服。

    虽说她现在因为感冒而意识不清，但这也太夸张了，莉莉哭笑不得，不过还是勤劳地替赫斯缇雅换衣服。

    擦拭汗水，顺便瞪着每次一擦就巍巍晃动的巨大双峰，幼女牺牲奉献地照顾另一个幼女。

    「——神仙，我拿药回来了！」

    「「——！」」

    碰！总部的门被用力推开，赫斯缇雅与莉莉原本缓慢的动作顿时加快，啪答啪答啪答！两人连滚带爬，手忙脚乱。

    贝尔还一脸不解，赫斯缇雅已经让莉莉挡着自己，总算把衣服换好了。

    「啊，啊——，贝尔，你回来得真快啊？药已经买到了吗？」

    「不，那个，其实……」

    贝尔没注意到赫斯缇雅脸上扭曲的笑容——还有莉莉上下起伏的肩膀——，低下头去看着双手拿着的锅子。跟在背后进入总部的米赫，代替不知该如何开口的他解释说道：

    「这药是贝尔自己做的。赫斯缇雅，他这么做可是为了你喔。」

    「咦……这、这是真的吗，贝尔？」

    「大、大部分都是请米赫神与娜扎小姐帮忙的，不过……嗯，是我做的。」

    赫斯缇雅愣住了，贝尔涨红着脸，走向她的床边。

    莉莉迅速空出位子，贝尔将锅里淡蓝色的液体倒进玻璃杯里，递给赫斯缇雅。

    「请、请用。」

    「呃，嗯……」

    赫斯缇雅目不转睛地盯着以多种药草煎成的特效药，然后一饮而尽。

    霎时间，她的双马尾整个跳了起来，接着打起波浪。贝尔与莉莉吓了一大跳，米赫则是露出苦笑。

    赫斯缇雅低着头，肩膀颤抖着像是在忍受什么，然后她抬起头，虽然两眼含泪，但脸上却浮现出满面笑容。

    「谢谢你，贝尔。我精神都来了。感冒症状都飞走啦。」

    贝尔知道赫斯缇雅是为了自己而在逞强，即使如此，看到她神色开朗的喜悦模样——特效药的效果，让贝尔也笑逐颜开。

    「赫斯缇雅女神好好喔。莉莉也就算了，连贝尔大人都对您这么好。」

    「哼哼，这就表示我与贝尔的感情有多深厚啦。哎，我没精神多讲，你就当这是做女神的额外好处吧，支援者小姐。」

    「是是是。啊，贝尔大人，您答应要补偿我的，这次您要带我去哪里呢，就我们两个人喔。」

    「什么！」

    赫斯缇雅睡过一觉又吃了药，身体状况比早上好多了，贝尔看到她这样，心里松了口气。莉莉她们又开始吵起来，米赫没去管她们，对着贝尔笑，贝尔也苦笑着低头道谢，就在这时……又有人推开了总部的门。

    「赫斯缇雅——，你还好吗？我带礼物来探病啰。」

    「什么嘛，看你好端端的啊。」

    「贝尔，我来了……」

    娜扎走在前头，拿着瓶子的赫菲斯托丝，以及拎着一篮水果的狄蜜特纷纷踏进教堂的隐藏房间。赫斯缇雅睁大了双眼。

    「狄蜜特，赫菲斯托丝！你们……怎么会想到来看我？」

    「一时兴起啦，一·时·兴·起。……哎，你可得感谢你的眷属（孩子）喔。」

    「呵呵，我们是贝尔特效药的附赠品啦。不过，说的也是，难得大家聚在一起这么热闹……不如开个小型派对怎么样？」

    「哦哦，不错耶！」

    「你现在是感冒病患，乖乖躺着睡觉吧。」

    「怎么这样啊，赫菲斯托丝！」

    「呵哈哈，越来越热闹了呢。」

    米赫也笑着加入女神们的圈子里。

    被诸神抛下的两个眷属面面相觑，随即互相露出笑容。他们率先准备料理，将赫菲斯托丝带来的酒倒进玻璃杯里，并且把狄蜜特自家栽培的水果切给大家吃。

    餐桌摆满了盛宴，贝尔等人各自拿起饮料，举到面前。

    「那么，为了今天的主角贝尔，与我们的今后——干杯！」

    铿！随着一阵声响，诸神与孩子们欢笑着互相碰杯。

    锅子搁在桌上的正中央，里面蓝色的水面随之跳动，掀起阵阵波纹。

第三卷 特典 神拳

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：喵帕撕

    呜呜、、、赫斯缇雅在心中低吟。

    在家里睡觉前的一段时间。那双瞳孔注视着少年白色的后脑勺。

    （想做膝枕……）

    注意到视线的贝儿歪着头，赫斯缇雅始终盯着他的头看。

    内心深处旋涡中的担忧，那是在说『自己是不是输给了【剑姬】了? 』自从得知贝尔与艾丝的相遇开始，她的疑虑与日俱增。如果被问到为什么是膝下枕的话，只能说是直觉，但是神的直觉在这个世界里是无法轻易捉摸的。

    （嗯、但是……）

    在抱着胳膊的同时，赫斯缇雅染红了脸颊，然后把视线飘向贝尔。

    该如何开口呢？『贝尔君，让我给你做膝枕！』也就是说，神的威严也已经出局了。比什么都害羞。如果没有什么原则的话。

    嘤嘤嘤、、、、、、烦恼困扰着赫斯缇雅，慢慢的，双马尾。

    “贝尔，你知道猜拳吗？”

    “猜拳？”

    “嗯嗯、现在在神之间流行的一个简单游戏”

    将天界现有的三只拳头游戏灌输给无知的小兔身上。

    对于和下界掷硬币的游戏一样，他佩服地频频点头。

    “石头胜过剪刀，剪刀胜过布，布胜过石头……嘿，这很有趣”

    “不是吧?最近我也请教了大家，要不要试一下？”

    好啊，面对这样微笑着答应的兔子，赫斯缇雅眼睛闪闪发光。

    “顺便说一下，如果是神和孩子猜拳的话………输的一方，会发动膝枕这样的特殊规则!”

    “诶…!?”

    在强制捏造自己的规则后，赫斯缇雅又挥起了拳头。

    “好、开始咯贝尔君！石头、剪子、――布！！”

    “这、这个……”

    ◇

    坐在沙发的贝尔膝盖上，满脸放松的赫斯缇雅。

    被少年苦笑着，像猫一样抚摸她的脸颊，幸福地享受着纤细的大腿。

    从那天开始连日来，女神在执念中遭到了十六连败。

第三卷 特典 插曲&#12539;赫菲斯托丝

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：喵帕撕

    锻冶之神、赫菲斯托丝

    天界的神匠

    红发红眼的金银工艺师。

    火的师傅（笑）

    虽然有很多赞美她的尊名，但每一个都是指出色的工匠艺术和火焰般的气质，从女神的侧面来说——没有任何能触及〖女人味〗的东西。

    在众神之中被固定化的「赫菲斯托丝是帅哥」传说，也轻易地渗透到下界，孩子们也这样认为。

    “没什么，不管别人怎么想我都无所谓……”

    在自己的办公室，伫立在姿态前的赫菲斯托丝单手叉腰。

    「赫菲斯托丝要是不更加可爱一点就太可惜了~」

    这是前几天，在气势高涨的宴会上被神友们告知了的话。

    从赫菲斯托丝的角度来看，作为女性成熟的女神&#8249;德墨忒尔&#8250;所说的话，在场的幼女神&#8249;赫斯缇雅&#8250;和男神&#8249;米赫&#8250;也以醉意之势表示赞同。

    （可爱吗……）

    心血来潮，只是出于兴趣。也有作为女性的魅力曾经起过作用。

    仿佛被醉酒的神友们言词所迷惑，激发思考的赫菲斯托丝与镜子中的自己相视着，不久、做出了个姿势。

    将食指贴近自己的脸颊，微微一笑。

    “火焰战士~！”

    “不好意思，韦尔夫&#12539;克洛佐在——”

    嘎吱，突然打开的门。

    当穿着便服的成员目击了那个的瞬间，“啊啊啊啊啊啊” 血气以激烈的气势从脸上蹿红。

    面色惨白的团员立刻移开视线，像要封印似的静静地关上了门。

    “——失礼了”

    “等一下，韦尔夫……!”

    拜托了，等一下……！？铁匠神眼泪汪汪的追着自己的孩子。

    如果其他众神都看到的话，那姿态确实是「可爱」而全场表示一致

第三卷 特典 剑·少女

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：喵帕撕

    “那是……？”

    这是从地下城归来，顺道去了公会后的事。

    在西北主街行走的贝尔的视野中，映入了一幅光景。

    停下脚步，几步后退，试着窥视走过的一条小巷……在那里，是一个金色长发在背上流动少女的身影。

    “艾丝……?”

    ‘扑通’一边紧张的心跳，一边观望，她用双手放在膝盖上的半腰姿势观看某个摊贩摆放的商品。

    (额，着迷了……)

    看着她俯视着物品的侧脸，贝尔无意中理解了艾丝的心理。虽然接受她的特训时间尚浅，但还是能够理解她的感情。

    昏暗的小巷里很长，几个露天商人靠在一侧招引路过的客人。在地面上铺的布料上，摆放着漂亮的首饰、闪耀着光辉的矿石等各种商品。

    艾丝之所以停下脚步，也是亚马逊女性出售的露天摊子之一。

    （毕竟，艾丝小姐也是女生……）

    看到艾丝沉迷于购物的样子，贝尔舒缓了脸颊。

    看到她那超俗少女模样的一面，感到很高兴，想知道她想要什么，于是从拐角探出身子。他眯起眼睛，侧耳倾听，以便能够看到昏暗的小巷。

    “你真有眼光，这叫血腥的咒剑&#8249;达因斯雷夫&#8250;，看样子简直就是天作之物！”

    “能、砍吗？”

    “那是当然！牛头怪&#8249;弥诺陶洛斯&#8250;什么的一下子就杀了、一杀！！”

    在散发瘴气的黑暗剑面前艾丝看起来很有兴致。

    在那张面无表情的脸深处，宛如纯洁的少女般，瞳孔闪耀着。

    贝尔轻轻地离开了那个地方。

    （——就当没看见吧）

    少年为了守护自己的憧憬，迅速将一连串的记忆埋葬在黑暗中。

    ◇

    【剑姬】艾丝·华伦斯坦。

    喜欢的东西————剑

第四卷 序章 「后巷的最快少年」

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Hodxer

    录入：终焉之月

    修图：米大可

    初校：朱月

    早晨的公会本部门人声鼎沸。

    从早上到正午的这段时间，这座宽敞的大厅会有许多冒险者来来往往。有些人是在探索地下城之前先来跟负责人讨论一下今后的计划，不过大多数都是来看巨大告示牌，或是从同业口中打听昨晚更新的资讯。

    包含商业类派系的新商品发售广告、特定掉落道具的购买委托、其他【眷族】的势力分布图，以及地下城内原本尚未确认之稀有种（rare monster）的目击报告。对冒险者来说，这些公会公开的资讯有着不变的价值。

    这些资讯足以左右明天的命运，也就是明日的财源。理所当然的——他们在收集这些资讯的时候可以说是——毫不松懈。

    在耀眼晨曦照亮的大厅里，各类亚人（Demi-human）种族齐聚一堂，双脚、嘴巴没有一刻闲着。

    「呜哇——。今天有更多的冒险者涌入呢。」

    「喂，现在正在上班，不要找我聊天。」

    坐在窗口椅子上的埃伊娜稍微提醒了一下从旁跟自己讲悄悄话的蜜西亚。

    蜜西亚说得没错，今天早上看到的冒险者确实比平常多。包括埃伊娜在内，服务小姐都忙于应对，忙碌情况更是雪上添霜。就连直到刚才一直在替冒险者做介绍的埃伊娜也是到现在才好不容易能够喘口气。

    只有今天，那些一如往常在大白天找漂亮服务小姐搭讪的家伙完全没人理会，三两下就被撵走了。

    「诸神大会快到了，最近又有好多人【升级】，这些事情都在冒险者之间引发热烈讨论……不过最夯的话题应该还是那个吧，在第9层出现弥诺陶洛斯那件事。」

    「……嗯，好像是。」

    三天前流传起一项令Lv.1冒险者们闻之色变的资讯。

    那就是「弥诺陶洛斯跑到上层了」的消息。

    这项由【洛基眷族】带来的消息让欧拉丽过半数的冒险者闻风丧胆，直到今天都还有好多人前来公会问个清楚。

    尽管说怪兽在楼层间移动算是颇为常见的现象，不过一般都认为范围顶多不过是上下两层楼罢了。而这次弥诺陶洛斯是在「上层」第9层被目击到，这种怪兽本来应该是从「中层」第15层才会开始出现；也就是说保守估计，这头怪兽至少往上爬了六层楼，这样的异常状况相当醒目。

    最重要的一点，就是弥诺陶洛斯并不是第一次在上层出现，这点更加剧了冒险者们的不安。

    就在短短一个月前——贝尔与艾丝邂逅的那天——这种怪兽才刚在上层出现过。

    尽管公会再三解释，后者是【洛基眷族】「远征」回程发生的意外事故，但是冒险者们可没有这么容易被说服。其中甚至有人说，搞不好是迷宫构造产生变化而使得上层也会生出弥诺陶洛斯。

    埃伊娜他们实在不能说大家是小题大作。

    对Lv.1的冒险者们来说，这可是攸关死活的问题。中层怪兽在上层乱晃，这教他们怎么安心探索。因为公会每天都有跟冒险者接触，能够切身了解到他们的心情，所以面对冒险者们这样子蜂拥而至的情况时，公会也只能够无奈地承受。

    （……从那天起就没有听到他的消息，不会有事吧？）

    在这样的情况下一直没有接获贝尔的联络，让埃伊娜一颗心悬在半空中。

    从他最后一次造访公会以来根本还没到一星期，她的理性也明白，自己是杞人忧天了，可是……少年曾经差点被那种怪兽杀死。也难怪她一听到弥诺陶洛斯这五个字就会反应过度了。

    一想起贝尔的事情，埃伊娜就开始坐立难安，心中忐忑不安的情绪无处发泄。

    「啊，看到埃伊娜最喜欢的冒险者小弟了——」

    「！」

    听到朋友拉得长长的声音，埃伊娜霍然抬起头来。

    一看，那个熟悉的白发脑袋正在挤得水泄不通的冒险者们间忽左忽右地钻来钻去。一注意到埃伊娜的视线，贝尔的脸顿时红了起来并露出笑容。

    「哎唷，那个小弟弟今天心情好像特别好耶？」

    「……」

    这次就连蜜西亚说的话也左耳进右耳出。随着胸中涌出的安心感，埃伊娜笑逐颜开，虽然她立刻正色，不过樱花色的嘴唇却忍不住微微上扬。

    看到贝尔像兔子蹦跳般开开心心地走过来，尽管埃伊娜心中埋怨着对方不懂自己的心情，不过如释重负的感觉立刻盖过了负面情绪。

    「早安，埃伊娜小姐！」

    「早啊，贝尔。好久不见了。有努力探索吗……啊，这大概不用问了吧？」

    「是，我有在努力！不过自从上次探索以来，中间空了几天就是了！」

    「呵呵，休息也很重要喔。该休息的时候就要好好休息，这样不是刚好吗？」

    埃伊娜笑眯眯地跟心情好到不行的贝尔继续交谈。

    在隔壁窗口位子的蜜西亚也露出微笑看着贝尔，然后打算离席，给埃伊娜一点个人时间。她开始准备把累积的文件搬出去。

    埃伊娜用柔和的眼神继续说道：

    「你是不是遇到什么好事了？」

    「看、看得出来吗？」

    「你那种表情，任谁都看得出来啊。」

    看到贝尔伸手碰着笑得合不拢嘴的脸颊，埃伊娜不禁苦笑。

    很明显，他一副就是巴不得立刻想讲出究竟碰到了什么好事而显得扭扭捏捏的模样。她用绿宝石色的眼眸示意他「说来听听吧？」，于是贝尔就像第一天登录成为冒险者的时候那样，喜不自胜地点点头。一旁的蜜西亚也忍着不笑，抱起堆积如山的文件从椅子上站起身来。

    他真的很不会撒谎呢，埃伊娜以一种看着亲弟弟的安稳心境等着贝尔的下一句话。

    「其、其实是这样的……」

    「嗯。」

    然后，贝尔露出了让人看了都会替他高兴的笑容说：

    「我终于……升上Lv.2了！」

    ——啪沙啪沙啪沙，蜜西亚手中的文件掉了一地。

    她维持着背对贝尔他们的姿势像石头般僵在原地。

    经常听埃伊娜提起贝尔的蜜西亚，知道他成为冒险者「还不到两个月，只是个菜鸟」。

    埃伊娜在笑。

    那副笑容真美。

    那美丽的笑容完全停滞了。

    正确来说，是时间暂停了。

    鼓噪的人声将她们抛在一旁，继续笼罩着整座大厅。

    「……嗯？」

    埃伊娜维持着笑容对贝尔偏了偏头，好像在说「是我听错了吗？」。

    她的脸颊只差一点就要抽搐了。

    「我是说，我升上Lv.2了！就在三天前！」

    贝尔完全没察觉她的异状，精神百倍地重复一遍。

    埃伊娜的笑容顿时跟全身一起抖了一下。

    「Lv.2？」

    「是的！」

    「三天前？」

    「是的！」

    「你没骗我吧？」

    「没有！」

    「贝尔，你是什么时候成为冒险者的？」

    「一个半月前！」

    对话就此中断。

    人类与半精灵之间不断地用沉默的笑容交互示意。

    看到她们这副模样，一些正要回来窗口排队的冒险者们脸上都浮现了讶异神情。

    旁边伫立着变成石像的蜜西亚，这幅景象僵持了片刻。

    埃伊娜发出「叽」的一声从椅子上站起身来——爆发了。

    「一个半月就Lv.2～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    那音量大到淹没了周围的嘈杂声响。

    让本部的所有人不禁回头的大声喊叫，声音有如雷鸣般响彻天际。

    至于站在埃伊娜眼前的贝尔，则是吓得差点往后仰。

第四卷 第一章 「诸神大会」

    「对不起！」

    埃伊娜双手一拍、低下头来道歉。

    地点在公会本部大厅，面谈室。这间足以用来一对一谈话的宽敞房间内部装潢虽然质朴，不过隔音等功能一应俱全。

    在桌椅齐备的一个房间里，埃伊娜正在向坐在对面的贝尔致歉。

    「我竟然在那种有其他【眷族】成员的地方大喊大叫……真的很对不起！」

    就在几分钟前的大厅里，埃伊娜因为一时冲动而大声嚷嚷，结果造成在场所有人都知道了贝尔的【升级】。

    尽管那是因为她太震惊的关系，不过只要想起当时承受着众人惊讶、奇异视线的光景，她的脸就羞愧得一片红火。

    除了不慎将冒险者资讯泄露出去的严重失态，最让埃伊娜感到难堪的是自己的羞耻心，而这也将她那对细长的耳朵染成红色。

    「没、没关系啦，埃伊娜小姐。反正Lv.迟早都会公开……不就只是时间早晚的问题吗？」

    看到她迟迟不愿抬起头来，贝尔有些困惑地这样说着。

    听到少年说他完全没有放在心上，埃伊娜尴尬地转回视线。

    （是这样没错，可是……问题不在于【升级】，而是所需时间啦……）

    一个月左右就到达Lv.2，可说是前所未有的最短时间。让人觉得出言解释是一件很愚蠢的行为。

    想要提升Lv.，就得达成「丰功伟业」才行——像是击败比自己强大的对手以获得更高的【经验值】这样。埃伊娜是少数知道贝尔成长速度的人，尽管当时心中有一半像是在祈求，一半则是觉得，就算能力值再突飞猛进，但也不至于连Lv.都……没想到自己的看法竟然被推翻了。

    就算迟早会曝光，她还是希望这件事情能瞒就瞒。

    这样一件破天荒的事情，也许大多数人都不会采信，可以不用那么悲观，可是……「史无前例」这句话，可是那些渴求娱乐的诸神最喜欢听到的啊。

    光是想像祂们淫笑的表情，埃伊娜就开始头痛。

    「那个，埃伊娜小姐……？」

    「……不，没什么。抱歉，我一时恍神了。」

    想像着贝尔被诸神死缠着不放的模样，埃伊娜先是一脸烦恼，然后才勉强挤出苦笑。她轻轻呼出一口气，硬是换了一种想法。

    「贝尔，对不起，我有件事情想先拜托你，可以吗？虽然你特地跑来，不好意思麻烦你……但我也得公事公办。」

    「啊，好啊，没问题。请问是什么事？」

    「我希望你告诉我，你用冒险者身分到今天为止的活动纪录。」

    「呃……？」

    「讲个大概就可以了。比方说你打过什么怪兽，或是接过哪种冒险者委托（Quest）这类的。」

    她一边准备羊皮纸、羽毛笔，一边对他这样说着。

    只要能够间接提升冒险者的水准，公会就会在不会对各个【眷族】造成影响的范围内公开资讯。这是为了让能够带来庞大利益的「魔石」收集率得以提升的原故。

    像这次贝尔成功达到了前所未有的快速【升级】，他的【经验值】倾向就会成为焦点。公会应该会以不具名的方式，将他的活动纪录向一般大众公开吧。

    简而言之，就是「请各位冒险者参考贝尔的成长尽量变强吧」。

    冒险者的水准提高，牺牲者的人数自然也会下降，所以这个方面埃伊娜的态度也很积极。她一边注意着不要侵犯隐私，一边问出少年的冒险历程。

    于是，就在贝尔叙述到三天前的情况时。

    埃伊娜又再度头痛起来。

    「弥、弥诺陶洛斯……」

    她一阵晕眩，身体往后一仰，用右手按着自己的头。

    ——三天前，在第9层遇到弥诺陶洛斯，并将其击败。

    听到贝尔依序描述的内容，埃伊娜这次真的差点昏倒。【洛基眷族】基层成员通知公会的消息与贝尔的证词，条件上完全符合。

    难怪在问到那头怪兽最后由哪个派系的人收拾时，那个成员会那样支吾其词了，埃伊娜回想起当时的情景，这才恍然大悟。就算那个成员说是个疑似Lv.1的冒险者打倒了弥诺陶洛斯，又有谁会相信呢。

    埃伊娜忍受着晕眩感，硬是撑开沉重的眼皮，气冲冲地瞪着贝尔。

    都已经说过好几次了，叫你不准冒险！埃伊娜责备的视线让贝尔直冒冷汗，缩起了身体。

    （真是的，你究竟用了什么魔法啊！）

    她真想花个一小时逼问贝尔究竟做了什么，才能让一个Lv.1的冒险者用单打独斗的方式打倒分类为Lv.2的弥诺陶洛斯。

    「……唉。我大致上明白了，那就是贝尔完——全没听进我的叮咛呢。」

    「咦！不，那是……！对不起。」

    看到埃伊娜紧闭双眼一扭头，贝尔原本急着想辩解，声音却越来越小，最后变成道歉，头也垂了下去。

    埃伊娜睁开一只眼睛，瞄了沮丧的贝尔一眼，这才稍微消了气，同时心里也稍微反省，觉得自己这样子有点不够成熟。

    不过，她也是真心希望贝尔能够明白自己究竟做了什么。

    因为只要稍有差池，贝尔就不会在这里了。

    「……贝尔。我当时人不在现场，也许我说的话完全是错的。说不定你没有轻易选择逃跑才是最正确的做法。」

    「埃伊娜小姐……」

    「也许我没资格说什么……可是喔？只有这句话，我希望你能够随时记在心里。……不管有什么理由，要是死掉就没有意义了。」

    拜托你了，埃伊娜这样注视着贝尔。

    她毫不掩饰地传达自己的心情，告诉他能够活着回来才是最重要的。

    贝尔先是动也不动，然后神色严肃地点点头。

    两人的视线就这样产生交集，过了一会儿，埃伊娜缓缓地咳了一声。

    她将手指笔直地指向贝尔眼前，挥别了有些沉重的气氛。

    「总而言之，这样懂了吗？绝对不可以逞强。知道吗？」

    「知、知道了！」

    在最后压住少年的鼻头，害他哀叫一声后，埃伊娜重新坐回椅子上，松了口气笑了。

    今天就别再这样不识趣地责备他吧。

    她晃起了棕色秀发，对贝尔温柔地笑着。

    「……贝尔，恭喜你到达Lv.2。你真的很努力呢。」

    还被压住鼻头的贝尔顿时睁大双眼，然后露出了灿烂的笑容，看得出来他真的很高兴。

    除非是她自作多情，否则自己的这句话应该是贝尔现在最想听到的。

    「谢谢！」。看到少年双颊泛红，直到今天都在照顾他的埃伊娜也一时不禁感慨万千。

    「那，你今天只是来报告【升级】的事情吗？还是说还有其他事找我？」

    「啊，差点忘了……其实有件事我想请教一下埃伊娜小姐的意见。」

    话题告一段落时，埃伊娜问了接下来的事情，贝尔这才说出有件事情忘了问。

    埃伊娜笑着说「好呀，尽管问。」。爽快地答应了。

    「那个，是关于『发展能力』的事……」

    「啊，对喔。贝尔已经升上Lv.2了嘛。」

    「发展能力」是既有的「基本能力」外可以追加学习的能力。

    学会的时机就是在【升级】的时候。每当Lv.上升，就可能追加「发展能力」到【能力值】里面。这种能力跟基本能力的性质不同，能够让特殊（special）或专业（profession）的能力得到进一步发展、强化。

    「这么说来，是不是有好几个能力可以选择？」

    「是的。我已经跟神仙谈过了，不过她说最好问一下埃伊娜小姐的意见作为参考再慎重选择会比较好……」

    原来如此呢，埃伊娜点点头。

    能否学会发展能力，也要端看累积至今的【经验值】。至于会产生什么样的能力，就要看领受「神的恩惠（Pharna）」的当事人采取过何种行动。

    若是没有获得值得一提的【经验值】，就算【升级】了，也有可能学不到发展能力；反之，只要获得适度的【经验值】，就可能出现复数能力供其选择。每次【升级】时只能获得一个项目，至于想要学哪一种，那就随个人自由了。

    发展能力会透过【升级】出现在【能力值】当中。

    因此，严格说来，贝尔还不算到达Lv.2。

    现在是选择能力的犹豫时间。最后的能力更新已经结束，接下来就只剩让赫斯缇雅亲手改写【能力值】而已。换句话说，就是还可以暂缓几天的意思。

    「可以选择的能力有几个？」

    「三个。其中有个能力的意思我不太懂……」

    嗯嗯，埃伊娜一边点头，一边将贝尔的发展能力巨细靡遗地记述在羊皮纸上。

    首先第一个是能够抵御「中毒」等症状的「异常抗性」。这种能力虽然不起眼，但是冒险者在迷宫里面不时会遭到异常效果（意外）侵袭，相当实用。欧拉丽的冒险者在地下城上层经常遭到「紫飞蛾」毒鳞粉的洗礼，容易在比较早期的阶段获得这项能力。

    接着是对付怪兽专用的「猎人」。这种能力在遇上曾经交战并且获得【经验值】的同种怪兽时，能力值就会获得强化。只有在【升级】到Lv.2时才能学会这种能力，而且达成条件是必须在短期间内打倒大量怪兽，因此相当难以获得，是一种贵重的能力。不光是冒险者们，也很受到诸神欢迎。

    至于第三种，则是……

    「……『幸运』？」

    「是的……」

    埃伊娜停下做笔记的羽毛笔，眨了几下眼睛。

    出于工作性质，她精通所有【能力值】的相关知识，不过却也没有听说过这种能力。

    效果大致上猜得出来。应该就如字面所示，「运气会变好」吧。

    问题是：运气变好会带来何种效果。

    「嗯……女神赫斯缇雅没说什么吗？」

    「她说她也不太清楚……」

    这也是当然的吧，埃伊娜在心中喃喃自语。

    直至今天，大家所知道的【能力值】资讯全都是从古时候天神降临下界以来一路检验、分析得到的结果。

    就连引发【能力值】的天神本人也无法看穿领受天神「恩惠」的孩子们会出现何种能力。除了初期能力外，【能力值】如何成长全看【经验值】，换个说法，就像是下界人们可能性的象征。诸神的心境如同是看顾亲生小孩的父母亲，只有这个方面是连天神也无法洞悉的神秘世界。

    正因为如此，就算是诸神听到稀有技能等等，也会兴奋成那副德性。对于多数天神来说，「未知」正是无可替代的「珍馐」。

    这下子伤脑筋了，埃伊娜真的这么想着。

    未曾在公会登录，从未听说过的能力。

    换句话说，这是名符其实的「稀有能力」。

    恐怕贝尔就是这项发展能力的开山始祖。

    如果只是「异常耐性」、「猎人」的话，她还能加上自己的想法提供建言；不过面对一无所知的能力，就只能做些猜测了。

    「啊，不过……」

    当她正在思考的密林徘徊时，贝尔好像想起了什么，出声说道：

    「神仙说这只是她的直觉，不过……她说这或许近似一种『加护』的能力。」

    不管是何种神物，神的洞察力都不容小觑。如果赫斯缇雅看了贝尔的能力之后这么说的话，那么或许很接近核心。

    「加护」……换句话说，就是在本人不知不觉间发动的超常守护。也许是一种近乎神助的力量，以保护对象免受外来威胁。

    尽管不过是推测，不过这样想的话，或许真有获得的价值。

    「嗯。」，埃伊娜迅速整理好自己的想法。总之就先别跟高层（公会）报告吧，为了避免贝尔受到更多瞩目，她如此下定决心。

    「嗯——，我想想。如果想思索其他可能性，既然是叫『幸运』嘛，以冒险者来说……会不会是比较容易获得掉落道具这类的能力？」

    「啊，有道理耶。」

    「不过，这样好像有点太现实了。对不起，好像帮不上忙。」

    「不、不会啦！」

    贝尔将双手举到胸前不停地挥着。

    埃伊娜一边因为帮不上太多忙而感到歉疚，一边也问了一下【赫斯缇雅眷族】成员有什么看法。

    「贝尔与女神赫斯缇雅的意愿呢？」

    「神仙劝我选『幸运』。像这样握紧了拳头，说『你正需要这项能力！』。」

    是没错啦，他这么让人担心，埃伊娜直直望着眼前的少年，心想：

    到了这个时候，她才开始强烈好奇起这项能力出现的原由。

    被埃伊娜这样盯着瞧，贝尔莫名其妙地不敢出声。

    「……那，贝尔你呢？」

    「我是觉得『猎人』比较帅……也不是这么说啦，就是觉得不能忽视，或者该说……」

    「呵呵。嗯，我明白你想说什么。所以呢？」

    「呃，是。可是神仙说得没错，『幸运』也很诱人……」

    虽然贝尔的态度优柔寡断，不过她大致明白他的想法。

    就效果来看，「猎人」也是很强的能力。对每天亲身感受到地下城威胁的冒险者而言，能够学会这项能力可是求之不得的事情。

    至于「幸运」的话，因为没有先例，这样说或许不太好听，但总觉得来历不明。然而，看到稀有能力难免会让人觉得敏感，这就是人性。如果是世间仅有的一个，那就更吸引人了。

    「异常耐性」下次也有可能学会，这次就不考虑了，而贝尔的内心似乎有点偏向选择「猎人」。

    若是代替他道出心声，应该是两个都想要吧。

    虽说鱼与熊掌不可兼得，不过贝尔的心情不难体会。埃伊娜不禁苦笑起来。

    「我还是老话一句，最后下决定的人还是贝尔，所以我不想让你被我的想法诱导。因此，我就说说选择能力时的思考方式吧？」

    「好、好的。」

    等到贝尔正襟危坐后，埃伊娜才开口说道：

    「我想最简单的，就是透过目标来思考。」

    「目标？」

    「嗯。如果想脚踏实地攻略地下城，『猎人』这项能力绝对可以大大帮上贝尔的忙。假使贝尔说想一步步慢慢进行的话，我会大力推荐你选它。」

    说到这里她顿了一下，对着那对深红色眼眸谆谆告诫说道：

    「不过，假使贝尔有着更高的目标，几乎遥不可及……也许在那条道路上，有朝一日，你会需要与实力无关的『运气』站在你这边。」

    「……」

    「这么一来，我也会觉得或许你需要『幸运』这项能力。」

    说到这里，两人之间暂时陷入寂静。

    贝尔稍微睁大双眼，视线落在自己的手掌上。

    看到他握起了拳头，埃伊娜觉得自己的建议应该起了作用。

    「不管选择哪一种能力都不算错。所以，贝尔你就拿出自信决定吧？你选择的能力一定就是你现在需要的力量。」

    「……是！谢谢你。」

    贝尔抬起下颚，一脸茅塞顿开的表情点了头。

    看到少年即使升上Lv.2，却依然像之前那样拼命烦恼，跌跌撞撞地找出答案。

    埃伊娜想着自己或许还得再帮他一阵子，不禁感到有些欣喜。

    ○

    「我回来了，神仙——！」

    我打开了总部——教堂隐藏房间的门。

    我大声打招呼，在沙发上看书的神仙抬起头来微微一笑。

    她以小跳步「登登登」地过来迎接我回家。

    「你回来了，贝尔。那你决定好要选择哪个能力了吗？」

    「是。我要选『幸运』能力。」

    听了埃伊娜小姐的一番话，我决定了。

    舍弃了维持现状，我选择前进。

    虽然我不知道「幸运」这项能力是否真是我需要的，但我已经接受埃伊娜小姐的说法，决定相信自己的直觉。

    看到我做出抉择，神仙尊贵的双眼呈现出温柔的线条，轻声说了句「这样啊」。

    「那马上替你【升级】吧。」

    神仙在我眼前抬头看着我，我神情紧张地答应了。

    两人来到固定位置，也就是神仙的床铺，开始更新【能力值】。

    「贝尔也终于升上Lv.2了啊……要是平常的情况，我应该会这样说才对，不过你的情况甚至会让人来不及感慨呢。」

    「是、是吗？」

    「是啊。那时你加入我的【眷族】，兴奋雀跃地跑回来说自己打倒了哥布林，那副景象还宛如昨天呢。感觉真不可思议……」

    虽然神仙像平常一样跟我讲话，但我只能含糊地回答「呃，嗯」或「嗯，是啊」等等。

    我就要升上Lv.2了。

    透过肌肤传到了床单上的颤抖声响听起来异样烦人。明明躺在床上，不过身体却是飘飘然的，不得不承认自己的心情兴奋到让人觉得可笑的地步。这还只是个过程而已呢。

    脑袋无法思考，大脑一片空白；相反地，脖子以下却被涌升的热度烫得通红。

    既不是心痒难耐，也不是紧张兮兮，只是静静地被心脏跳动声搞得心神不宁，就在这个时候……那个瞬间平凡无奇地降临了。

    神仙的手停住了。

    「！」

    「……好啰。」

    神仙从我的腰上下去，我也跟着撑起上半身。

    我依然跪坐在床上，慢慢低头俯视着双手。

    神仙在旁边盯着我看。我握起双手，又张开来，这样重复了几次。

    「……没什么特别变化耶。」

    「『力、力量泉涌而出……！』……你以为会发生这种事情吗？」

    神仙先是装出浑身发抖的样子，然后对着我笑。我有点失礼地觉得她还真会演，并老实地点点头。

    结束了【升级】后，我的身体并没有什么显著变化。

    身体既没有变轻，世界也没有变化，诸如此类现象一概没有。现在的自己跟几分钟前的自己实在没有半点差别，丝毫没有升上Lv.2的实际感受。

    是不能说有点扫兴……但总觉得期待有些落空。

    「【升级】并不会让身体构造产生变化啦，如果我不小心让你有所期待，以为会有什么剧烈变动的话，那只好说声抱歉啰。」

    「啊，不会，我没有那么想……」

    「呵呵，不过啊？【能力值】的确有升华喔。你的『器量』已经升上更高的阶段了。说你变得更接近众神（我们），这样或许比较好理解？贝尔你只是没有意识到，等到你进入战斗状态，身手应该会变得比以前更矫健喔？」

    神仙愉悦地笑着说完，一如往常将【能力值】改写成通用语（Koine）并记述在纪录纸上。

    经过【升级】后，基本能力与熟练度会重置为初期数值，从I0重新出发。至今累积的能力数值不会消失，而是以潜在值（extra point）的形式无一遗漏地反映在【能力值】上面。神仙们好像说这个叫做「隐藏能力参数」。

    因为我事前已经知道Lv.上升后的【能力值】会归零，所以就算看了翻译成通用语的内容，好像也没什么意义……也许神仙的意思是要我亲眼确认吧？

    我有点不解地从床上起身并穿上衬衣，这是备用的一件，原本那件在跟弥诺陶洛斯交手的时候弄破了。

    我把头伸出衬衣时，神仙也写完了【能力值】，与我四目交接。

    「原本想给你一个惊喜的，不过还是先告诉你吧。」

    「？」

    欣喜微笑的神仙一边将纪录纸拿给我一边这样说着。

    我接过纪录纸，还愣在原地，神仙又说：「是好消息喔，贝尔？」，我还来不及问是什么，神仙就公布答案了。

    「是技能。」

    「欸？」

    「你的第二个——不是！……嗯，就是那个啦。你期盼已久的技能啊。」

    我愣了有几秒钟。

    慢慢听进神仙的话，并搞清楚意思后，这个瞬间，我激动地看向纪录纸。我的眼睛名符其实地布满血丝，视线顺着神仙的笔记看下去。

    然后。

    贝尔·克朗尼

    Lv.2

    力量：I0　耐久：I0　灵巧：I0　敏捷：I0　魔力：I0

    幸运：I

    〖魔法〗

    【火焰闪电】

    ·速攻魔法。

    〖技能〗

    【英雄愿望（阿尔戈英雄）】

    ·对积极性行动（active action）拥有蓄力实行权。

    我瞪大了双眼。

    「技能」栏位不再是空白了。

    我慌忙向前一看。只见体格娇小的神仙脸上浮现着年长者的笑容，用「就是这样没错」这句话肯定了我用视线提出来的疑问。

    我忍不住笑了。脸上的表情转眼间被喜悦神色填满，这是今天最让人兴奋的一件事。

    脸颊肌肉不听使唤。我看着纪录纸，自己都知道眼睛在闪闪发光。忽然间，我发出「嗯？」的一声，注意到一件事情。

    ……【英雄愿望】？

    我不再只顾着学会技能而高兴，而是开始留意技能名称。

    看到这个夸张的名称，原本完全处于亢奋状态的脑袋以令人惊讶的速度冷静下来。

    （……等一下。）

    笑容急速从脸上消失。

    曾经听说出现在【能力值】中的「技能」、「魔法」不只和【经验值】有关，也会受到领受「恩惠」者的本质或心愿影响。

    名称也是一样，恐怕就等于用一面镜子照出本人的内心。

    换句话说，要是把【英雄愿望】这个名称刻在我的背上……那就等于是告诉大家，自己到了这把年纪，心里面还妄想成为英雄……

    眨眼之间，我面红耳赤，然后像没有上油的发条般从纪录纸上抬起头来。

    只见正面的神仙正用着无限关爱的眼神望着我——

    「——呜，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看到神仙笑眯眯地默默看着我，我发出了惨叫。

    我将纪录纸一抛，转了一圈，用双手堵住耳朵，转身背对神仙，像是坠入谷底般蹲了下去。

    呜哇，呜哇——！

    露馅啦！老大不小了还一本正经地崇拜童话故事英雄，这件事被神仙知道啦啊啊啊啊！？

    我苦不堪言。丢脸的程度不下于在艾丝小姐面前犯下的数次失态，真是无地自容。超乎想像的灼热感把我凌虐得体无完肤。

    要死啦，真是羞死人啦——！

    「贝尔。」

    我身体抖了一下。

    听见慈祥的声音钻进耳里，小巧而柔嫩的手拍拍我的肩膀。

    我泪眼汪汪，战战兢兢回头看着背后的人。

    神仙的笑靥充满了慈爱光芒。

    「——你好可爱喔。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    神仙是笨蛋——！

    「呜呜……」

    「喂喂，你是要唉唉叫到什么时候啦？」

    我在房间角落紧抱双膝呻吟。

    从天国被推入地狱的伤口实在太深。或许这道伤痕会留在我心中一辈子。

    一边听着神仙从背后传来的声音，我一边抽抽噎噎地热泪纵横。

    「好啦，打起精神来嘛。又不会怎样，崇拜英雄很好啊。现在已经找不到像你这样纯洁的『孩子』了耶？」

    「神仙你明明在笑！」

    尤其是「孩子」这两个字听起来特别酸！

    我发出的哀嚎响彻整个地下室。我的心灵快要失去平衡了。

    神仙苦笑着说：「抱歉伤到你了。」，并摸摸我的背。如今的我竟然让外貌像个小妹妹的神仙安慰，别人看到的话一定会觉得我超废的，一想像起来，就让我更抬不起头来。

    「好一点没有？」

    「是，好一点了……」

    最后我终于振作起来。不，实际上一点都没有振作起来，但也不能一直这样哭丧着脸。

    我硬撑着一不小心就要弯下去的脖子，捡起掉在地上的纪录纸，重新读过一遍【能力值】。

    【英雄愿望】……名称就先别管了，我努力想要理解最重要的技能内容，可是……看了半天还是不得要领。细节说明也未免太少了。

    【火焰闪电】的时候也是如此，总觉得我学会的魔法、技能好像都不愿意解释清楚一点。这样怎么知道会产生什么效果呢……

    「神仙，你知道这项技能的效果吗……？」

    「嗯——，光看这样很难断定呢。看起来好像不是常驻型的……它写积极性行动，大概就是会在贝尔有意识采取行动时带来某种效果吧？」

    「有意识采取行动……？」

    「就是攻击之类的自发性行动啰。」

    「照这样解释的话，反击之类的可能不在此列吧。」，神仙又补充说道。

    嗯？好像懂又好像不懂……

    不行，凭我的脑袋实在无法理解这个技能。

    「没关系，反正也只能在实战中逐渐尝试看看啦。尽管这么说有点不负责任就是了。」

    「不，请别放在心上。毕竟这是我的『技能』嘛……」

    结果在技能方面，就决定看看情况再说了。

    我心中存着未解之谜，最后再看了一次纪录纸。

    尽管技能方面一无所知，不过这个【英雄愿望】……「阿尔戈英雄」这个词我倒是很熟悉。不，或许应该说我还记得。

    「阿尔戈英雄」。

    这是个童话故事，是描述一名一无是处的青年前去拯救被魔牛掳走的美丽公主。

    主角一直遭到别人欺骗，而且还没有发现自己被骗了。故事剧情带有一点戏谑的味道。然后，就在误打误撞下，主角找到了怪兽。我记得他最后好像还反被自己要救的公主给搭救了？

    跟其他英雄谭的主人公相比，这个故事的英雄真的是逊毙了。

    大概是比较偏向喜剧的故事吧，不过当时年幼的我读了这本图画书不禁噘起了嘴。因为一点都不帅嘛……我那个时候心想：「他只是梦想成为英雄，怎么能叫做英雄呢？」

    祖父曾经说过自己很喜欢这个故事，他呵呵大笑着说：「这个家伙往后才有看头。」。

    至于我嘛，则是嘟起嘴巴说：故事已经结束了啊。这件事情我到现在还记忆犹新。

    想不到会在这种地方与自己的儿时回忆重逢。老实说，我搞不清楚这究竟是怎么一回事。

    「抱歉，贝尔。我差不多该出门了。」

    「咦？神仙今天有工作吗？」

    当浮出记忆之海时，我听到神仙说要出门去。

    本来以为今天是打工的例假日，因此忍不住问了一下。

    「今天啊，是每三个月举行一次『诸神大会』的日子。」

    「『诸神大会』……该、该不会是？」

    「对，没错。就是一群吃饱饭没事干的神聚在一起……替【升级】的人决定称号啦。」

    听到称号两个字，我的肩膀顿时紧绷起来。

    艾丝小姐的绰号叫做【剑姬】。这个称号也是神仙们取的。

    进一步来说，称号其实就是在「诸神大会」这个神仙们的讨论会中诞生的。

    神仙要出席这样的集会，这就表示……

    「因为贝尔升上Lv.2了嘛，所以我也被允许敬陪末座啦。恐怕今天就会决定你的称号了。」

    果然没错！

    神仙所言证实了我的猜测。我全身再度感受到不知道是第几次的兴奋感。

    「哇，哇，哇！也就是说，我也可以得到像艾丝小姐那样的绰号啰！」

    「……你好像很乐意嘛？」

    「那是当然的啰！」

    说到称号，那可是冒险者的代名词啊！

    只有【升级】的人才有资格获得，说得明白点，就是实力受到神仙们认同了！这当然是一件相当荣誉的事情啰！

    不只如此……！

    「神仙们决定的称号每个都简练又精致，听起来超帅的耶！像是【漆黑的堕天使（Dark angel）】，光听就知道一定很强！」

    「……喔，原来是这个意思啊。」

    我得意洋洋地说着——神仙一改原本讶异的神情，对我露出憔悴无力的笑容。

    说得具体一点，就是悲恸莫名的笑容。神仙离我好远啊。

    奇、奇怪了？

    她怎么用比刚才更充满关爱的眼神看我……？

    「也是啦，对下界的人（孩子们）来说还太早了……」

    「咦……这、这话是什么意思……」

    「不，没什么。总有一天贝尔你们也会明白的。」

    留下一句意味深长的话，神仙默默地准备出门。

    我只能一脸狼狈，满脑子疑问。

    也许「诸神大会」跟我所想像的……有、有相当大的出入？

    我听说那是神仙们互相发表神意，在庄严气氛下进行的会议啊……？

    「那么，我去去就回来。」

    「好、好的！」

    做好准备的神仙站在门前回过头来。

    她的身影看起来仿佛是即将投身死战的战士，使我的声音有些走调。

    最后神仙注视着我，神态毅然决然地开口说道：

    「贝尔，就算要我忍辱含垢，我发誓一定会夺回一个普通称号……！」

    为了你……！神仙留下了这样的誓言。

    叽咿——总部的门发出一阵声响，阖上了。

    我一边冒汗，一边目送神仙不知该说是充满干劲还是奋不顾身的背影离去。

    ◆

    所谓的诸神大会，追根究柢说起来，就是一部分天神为了排遣无聊而企划的一种集会。

    为自家派系（眷族）累积了一定的实力、地盘后，一个神很容易忘记活着的辛苦而进入堕落期。变得闲闲没事的祂们学会了找同乡老友一起胡闹，聊些无关紧要的琐事来打发时间。

    说穿了就是普通聊天，不过重点在于：性情奔放的众神每隔一段期间就会举行一场聚会。

    后来参加这种集会的神与日俱增，集会规模也随之扩大，随着时代推移，活动的宗旨改变了。从没事纯聊天变成了分享最新资讯及交换意见，于是集会不再只是【眷族】间的交流，而是变成与公会合作，影响遍及整座都市的「活动」。

    尽管说几乎是有名无实，不过诸神大会已经获得认可，演变成一种谘询机关，拥有一定的权力，影响力甚至扩及到冒险者族群。

    颁发称号也是其中一个环节，如今已经成为惯例。

    「听说这次【升级】的孩子很多啊。」

    「嗯，我也听说是大丰收。真教人期待。」

    诸神大会的会场就在位于都市中央的摩天楼（巴别塔）三十楼。

    这座改装塔内构造用掉了一整个楼层的大厅，将所有隔间通通打掉，又粗又长的整列柱子一字排开，支撑起挑高的天花板。宽敞的空间内只有中间摆着一张大圆桌，没有其他任何家具。远处的墙边全都是巨大玻璃，被高达三十层楼的天空所环绕。

    又因为天花板异样地高，使得整个空间宛如空中神殿。

    「在这里露脸的神也越来越多了。」

    「嘻嘻，不过也有很多神不见了就是。」

    隔着固定间隔坐在圆形桌子旁的天神数量，随便一数也有三十位以上。也就是说，在欧拉丽当中有这么多拥有实力足以匹敌高级冒险者——Lv.2以上的冒险者——的成员，且实力受到认可的【眷族】。

    形形色色的神参加了这场会议。有紧抿着嘴、难掩紧张神情的男神，也有戴着巨象面具的神秘人物，还有双眼轻闭、面带微笑等候会议开始的银发女神。

    与规定穿着正式礼服的「众神之宴」不同，各神可以自由穿着喜欢的服饰。在这之中，赫斯缇雅坐在她的位子上，有意无意地望着周围的其他神。

    「真意外，你还蛮冷静的嘛？」

    「也没理由紧张吧？」

    赫斯缇雅一面回答，一面看向坐在身旁的红发红眼女神——赫菲斯托丝。

    她一头闪耀的红发放在背后，身穿轻薄上衣与黑色长裤。她这身近似男装的模样还有美貌充满了不分性别的吸睛魅力。

    右眼戴着眼罩的女神缓缓地耸耸肩。

    「我还以为你会更紧张呢。就像平常那样绷着脸唉唉叫呢。」

    「……如果能够改变什么的话，要我叫多久都行。不过，就算让大家看到我的窘相，也只会让他们更开心吧？」

    「说得没错……」

    赫菲斯托丝的苦笑透过肩膀传来，同时，好几道视线像针一般刺在赫斯缇雅软乎乎的脸颊上。发出这些视线的众神脸上浮现着欣赏飞蛾扑火的讨厌笑容，一副没有要隐藏的意思。

    就算不是赫斯缇雅也能够看穿祂们的想法。祂们是在用自己的方式「欢迎」奇迹似一步登天的弱小【眷族】。

    「话说在前头，可别期待我的发言会有多少影响力。在多数决的规定前，我的意见也不过就是一票罢了。」

    「我知道啦。」

    就在赫斯缇雅的语气变得有点粗暴时，「那么，开始呗——」，响起一阵拉得老长的声音。

    原本鼓噪的圆桌顿时鸦雀无声。出声的人站了起来，朱红色的头发随之飘动。

    「第数千届诸神大会正式开始，这次的司仪是我洛基！多多关照啊！」

    「耶——！」，现场掀起一阵热烈的喝采、掌声。真可谓盛况空前。

    将朱红色头发绑在后脑勺的洛基，一双眼魅出了微笑的线条，同时举起手来。

    赫斯缇雅坐在远处目不转睛地盯着她看，用不满的声音低声说道：

    「为什么是洛基当司仪啊。」

    「好像是她自愿的喔？说是【眷族】团员几乎都去『远征』了，不在总部，所以闲得发慌。」

    「哼，还真是闲。」

    因为平时两人交恶的关系，赫斯缇雅不禁口出恶言。

    不晓得有没有听见她的抱怨，洛基用那双细眼瞄了赫斯缇雅她们一眼，不过似乎决定现在先不理会，随即回到自己的职责上。

    见到她不像平常那样马上找碴，赫斯缇雅显得有些讶异。

    「好，快问快答吧。首先是交换资讯，有没有人要讲些有趣话题来听听啊——？」

    「有有有——！听说苏摩弟弟受到公会警告，唯一的兴趣被没收了！」

    「祢说什么——！」

    「是说苏摩的兴趣是啥啊？」、「阿灾。」

    「啊——，我看八成是埃伊娜妹妹下的手吧……」

    「想不到第一个话题竟然是没朋友的神仙（苏摩）啊——！」

    「后来呢，后来怎样了！」

    「听说他就此抱着膝盖，缩在房间角落不动了！」

    「超想看的啊——！！」

    「我这就去安慰一下苏摩弟弟！」

    「喂。」、「你根本只是想去在伤口上洒盐吧。」

    「抱歉打断大家的话。不过我有件严肃的事情要说，听说王国（拉几亚）又准备要攻打欧拉丽了。」

    「真的有够突然的耶。」

    「军神（阿瑞斯）怎么又来了啊。」

    「赶快想想办法解决那个白目神吧？真的很烦耶。」

    「国内怎么那么多人信仰祂啊。」

    「大概是因为他个性有点讨喜吧。孩子们好像很喜欢那种的。」

    「应该是因为长得超美形吧。跟『美神』相比也不逊色。啊，我只爱芙蕾雅小姐喔——！」

    「明明脑子里面都是肌肉。」

    从戏谑哄笑到严肃话题，圆桌上面的话题没一刻冷场，内容瞬息万变。

    气氛依旧轻松，众神照自己高兴各讲各的，又忙着回应其他神的意见。

    尽管眼前毫无秩序的景象早在预料之中，不过初次参加诸神大会的赫斯缇雅还是忍不住一脸厌烦。

    眼看着场面混乱到不可收拾——然而司仪一喝「好，大家稍安勿躁！」，周围的声音立刻安静下来，速度快得让人不敢相信。

    「很好。我整理一下，目前不能不留意的就是王国的动态。这点我会跟公会报告一下。不过，乌拉诺斯那个老狐狸应该也有掌握到情报吧。到时候可能会召集目前在场的【眷族】，大家都OK吧？」

    「了解。」

    洛基将众神提供的资讯做了简洁整理，一一举出要点。诸神大会毕竟是欧拉丽主要【眷族】主神的集会，同时也具有传达瞩目情报的功能。

    之后洛基平静地继续主持会议，确定话题都提得差不多了……她停了一拍，然后掀起嘴角。

    「那么进入下个节目吧。命名典礼开始。」

    一阵紧张感窜过全场。

    以洛基的这句话为导火线，原本一直保持沉默的几位天神霎时脸色大变。闷不吭声的赫斯缇雅也是其中之一。

    至于其他人，则是咧嘴邪笑。

    一部分诸神大会的老面孔抓到了取乐的机会，纷纷露出淫笑。

    悲剧就此上演。

    「大家都拿到资料了吧——？那就开始啰——？那么第一棒……就从赛特那边的冒险者，名叫塞提的人开始吧。」

    「拜、拜托，请手下留情啊……！」

    「「「「「「「「「鼻要。」」」」」」」」」

    「Nooooooooooooooooo！」

    从诸神热爱下界文化这点就可明白，天神与下界人的品味其实很相似。尽管祂们身为超越存在（Deus·Dea），不过却不会因此而拥有超越人类智慧的感受，在感受性上面没有分歧，跟孩子们没有太大的差别。

    不过。

    只有命名的品味不在此限。

    不知道是神有问题，还是孩子太愚昧。

    是诸神太前锋，还是孩子们的时代不够先进？

    真相无人知晓，总之的确有一些当孩子们两眼闪闪发光时，那些天神却觉得不忍卒睹的「惨痛名字」。

    「——决定。冒险者塞提·塞尔堤，称号为【晓之圣龙骑士（Burning Fighting Fighter）】。」（朱月：多么熟悉的梗，这简直是一群中二病晚期患者=。=）

    「好耻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    而诸神大会正是盛产这种「惨痛名字」的工厂。

    为了获得可以笑到缺氧的梗，几个性情特别恶劣的神就这样连续推出无数个会让孩子们心生敬畏的别名。

    获颁称号而倍感骄傲的孩子，与因为痛苦而发狂的诸神，那几个恶劣的神就这样指着双方每天笑到满地打滚。后世八成又多了一个「神话」可以传颂了。

    「疯了……」

    「我非——常能够体会你的心情……」

    听到赫斯缇雅惊悚的喃喃自语，「我一开始也跟你一样。」，赫菲斯托丝也表示赞同。红色左眼看向远方某处。

    在诸神大会，尤其是别名的命名典礼上，新加入的神待遇大多很惨。

    那些率领高阶【眷族】，位高权重的神，仗着自己在诸神大会资历较老，总是会趁机恶整新人。一边是惨叫连连、不支倒地，一边则是哈哈大笑，看到两边天差地别的阵营，赫斯缇雅只觉得惨不忍睹，别过头去。

    「好，下一个。建御雷那里的……喔喔，这女生好可爱啊。我看看，她是远东出身的，所以名字是在姓的后面……那就是倭·命妹妹啰。」

    洛基的眼睛看向手边事先向公会申请的资料。

    资料上除了姓名外，还有记载人物资料（profile），并贴有登录成为冒险者时绘制的写实肖像画。周围的众神也翻着手上的整叠羊皮纸，异口同声地发出赞叹。

    「这一个……水准很高喔。」

    「黑发果然棒啊——」

    「嗯——，要我欺负这个女生有点……」

    「就是说啊，叫我对这么可爱的女生下毒手……会让我胸口发烫，呃不，是良心不安啊。」

    「真、真的吗！」

    要在诸神大会避免得到缺德别名有几个方法。

    最不啰嗦的方法就是在开会前向位高权重的神塞红包，不过对方大多会狮子大开口，对正在发展，财力不够雄厚的【眷族】来说谈何容易。

    比较常见的情况，就像这个时候正在讨论的，是成员本身讨到众神欢心。这种情况女性比较有希望发生。

    乌云中的一道光明，使得头部两侧绑着发髻的男神——建御雷急忙从座位上站起来。

    「不过，建御雷，都是你不好。」

    「你个天然小白脸……」

    「女神还有孩子们都被你骗走了……」

    「该死的萝莉控！」

    「祢、祢们在说什么啊！」

    「我看小命八成也是……」

    「是啊，既然无望结合，干脆由我亲手……咈唏唏。」

    「祢们这些混账……！」

    没有一种生物比神还要任意妄为。

    白高兴一场的建御雷气得咬牙切齿。

    「好，由我来送小命最后一程吧！【未来银河（Future Galaxy）】！」

    「小命，你的确是个好女孩，要怪就怪你的主神吧。【零落圣女（Last Heroine）】。」

    「喂，够了，快住手！命……命是我一手拉拔长大的啊！」

    「【天使（Lava）】。」

    「「「「这个赞。」」」」

    「别再欺负他啦。」

    自从开始以来，这个时候是诸神大会气氛最热络的一刻。

    赫斯缇雅与赫菲斯托丝也提了几次意见，但没人理会。

    「那么，小命的称号……就决定是【绝&#8224;影】啰。」

    「没有异议。」

    「呜哇，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看到性情直爽的神友双手抱头恸哭的模样，赫斯缇雅只能感到同情。她暗自决定今晚一定要请他喝酒。

    在有着武神美名的男神（汉子）流完血泪后，牺牲者依旧陆续登场。

    人间地狱般的场面持续了一会，中小【眷族】差不多都讲完了，接下来轮到了都市的高阶【眷族】登场。

    【赫菲斯托丝眷族】之后是【迦尼萨眷族】、【伊丝塔眷族】，赫赫有名的【眷族】团员姓名被一一列举出来。

    「……芙蕾雅啊，你那边的孩子这期好像都没【升级】，你是太闲了吗？没事还特地来参加这种活动，很不像名闻天下芙蕾雅大小姐的作风喔？」

    「是呀。就跟在天界的时候一样，无聊就像毒药，会要了我们的命。所以我才忍不住跑来的，伊丝塔。」

    只要是曾经参加过诸神大会的神，之后都有权利参加会议。

    如果【眷族】里面没有成员【升级】，来参加会议其实没有多大的意义，不过很多神都闲得发慌，乐不得参加。那些率先替人取别名的神就是最好的例子。

    听到「美神」伊丝塔不落痕迹地酸人，同样身为美神的芙蕾雅对她淡然微笑。

    「哦，是喔。说到无聊，你那边的孩子也真闲呢。听说有人待在中层，每天跟弥诺陶洛斯打架？孩子是不是都会像神（爸妈）啊？」

    「呵呵，或许是吧。」

    「啊，对了，我听说有头弥诺陶洛斯跑到了上层……芙蕾雅啊，该不会是你搞的鬼吧？若真是如此，不晓得公会会说些什么呢？」

    「讲到这个，听我说啊，伊丝塔。听说我的眷属（孩子）本来跟弥诺陶洛斯玩得好好的，却突然被一群戴面具的亚马逊人袭击呢。结果害得弥诺陶洛斯失控并趁乱逃走……真是的，你不觉得那些人很没教养吗？真想看看她们的神（爸妈）是什么德性……」

    「……！」

    小麦色肌肤上面套着煽情火辣服装的伊丝塔表情严重扭曲；至于芙蕾雅这边，则是轻声一笑就闭上了双眼，好像在说话题到此为止。

    现在大街小巷冒险者们正在热烈讨论的这个事件，其真相这下子永远石沉大海了。至少在场的众神是这么认为的。

    周围的众神都在窃笑，在一旁看着两位拥有绝世美貌的美神对话。

    （她说是亚马逊人，那么又是伊丝塔在找芙蕾雅麻烦啰？）

    （天晓得。不过，大概八九不离十吧。毕竟伊丝塔把芙蕾雅视为眼中钉不是一天两天的事情啦。）

    （而芙蕾雅也不予理会，是吧。……不过她们这样的美女还要争妍斗艳，感觉有点没意义呢。）

    （去跟伊丝塔说啊。）

    赫斯缇雅一边与赫菲斯托丝小声耳语，一边将目光摆在芙蕾雅身上。

    因为弥诺陶洛斯那件事情波及到了贝尔，所以也跟赫斯缇雅有切身关系……不过，芙蕾雅与伊丝塔所说的话都不能全信，所以她也不便追问。赫斯缇雅不喜欢没有证据就怀疑他人。

    虽然在视野中微笑的女神让她十分介怀，但她决定不再乱猜了。

    「好啦好啦，余兴节目到此为止。回到主题吧——。接下来的冒险者是……唔呼呼，大家的最爱，我家的艾丝啦！」

    「【剑姬】来啦——！」

    「小公主还是一样美丽动人呢。」

    「她已经Lv.6啦……」

    艾丝·华伦斯坦这个名字出现，使得差点离题的命名典礼气氛再度升温。

    众神翻开资料，看到画在羊皮纸上的肖像画，一名少女神情就像精致的人偶一般，面对着正前方。

    替下界人们取的别名，每次【升级】时都有改名的余地。也就是说，就算被取了一个可笑的名号，只要在下次诸神大会前想想办法，就有机会一如字面所示地洗刷污名。

    「艾丝妹妹的称号就不变了吧？」

    「是啊。」

    「如果要变的话，改成【剑圣】如何？」

    「咦——？」

    「这跟艾丝美眉给人的印象不太一样吧。」

    「不过，最终候补不用说，当然是【诸神（我们）的老婆】啰。」

    「「「「「「「「没错！」」」」」」」」

    「想找死吗。」

    「「「「「「「「我们错了！」」」」」」」」

    避免得到见不得人的称号，还有一个办法，就是扩大【眷族】的势力。

    简而言之，只要让其他神觉得「不敢惹火那个【眷族】」就行了。因为没有一个神会明知可能遭到报复还故意当敢死队。

    在洛基凶狠的瞪视下，那些原本得意忘形的神都立刻以额贴桌、郑重道歉。

    「真是的，也不秤秤自己的斤两。好吧，算了，继续。……嗯，只剩最后一个了。」

    赫斯缇雅用力吸了口气，做个深呼吸。

    手边的资料还剩最后一张。因为这个冒险者是在诸神大会即将开始前紧急插件进来的，所以只有一点最基本的相关资料。

    隶属于不久之前还是没没无闻的【赫斯缇雅眷族】。

    是贝尔。

    「真的升上Lv.2了，你那边那个孩子……」

    看到羊皮纸上捺着承认【升级】的公会印章，赫菲斯托丝眯起了眼睛。

    赫斯缇雅心不在焉地听着挚友的低喃，视线扫向周围。

    满目所及尽是笑脸。那种笑脸就像是享用完一顿豪华全餐，期盼已久的甜点即将上桌，模样既贪婪又低级。

    赫斯缇雅告诉自己，这是第一个也是最后一个关键时刻。

    既然已经跟贝尔那样说了，虽然没有准备什么有效对策，不过也只能告诉自己「就靠我们的爱与勇气……！」鼓起勇气——然而，就在下一刻。

    洛基静静地从座位站起身来。

    「……洛基？」

    「在决定别名前，你先解释一下吧，小矮子。」

    她毫不理会周遭反应，一反常态语中带刺，迅速睁开了她那双细眼。

    「一个半月就让我们的『恩惠』升华，这究竟是怎么一回事？」

    碰！

    洛基的手掌重重拍在桌面贝尔的资料上，咄咄逼人地瞪着瞠目结舌的赫斯缇雅。

    「我家的艾丝第一次【升级】也花了一年，足足一年喔？而这小子才用一个月？听你在鬼扯啊。」

    八年前。

    当时八岁的小女孩以不知分寸的异常速度升上Lv.2，此事至今仍然记忆犹新。而且那个小女孩还是体能、智慧远不及其他种族的人类。

    这项等同于过去到达Lv.2最快速度的伟大功绩，不只是欧拉丽，全世界都为之哗然。

    「我们的『恩惠』才不是这种玩意。要是一个月左右就能够让每个孩子的器量彻底改变，那多轻松啊。就是因为办不到，大家才会那么辛苦啊。」

    「神的恩惠」绝非即席力量，洛基这么说道。

    【能力值】不过是一个契机。它发掘出当事人一辈子没有机会发现的可能性，并具体化为明确的能力。

    能力、技能、魔法。这些都是潜藏于当事人体内的利器，也就是「资质」。它透过一路累积的各种历程——【经验值】而得以形变、进化，或是颓废、变貌。如同埋在土里的种子，会根据环境而绽放不同花朵。

    所以，主神提供的不过是促进剂。

    「神的恩惠」不是外部带来的万能力量，若是不怕误会的话，可以称它是自我实现的终极金钥。

    「喂，小矮子，解释一下啊。」

    「……」

    在洛基的威胁下，赫斯缇雅暗自淌着冷汗。

    不妙，大事不妙，她心想：

    一旦贝尔的技能【一心憧憬】曝光，现场马上会像祭典一样——说起来，就是因为怕事情变成那样，所以她到现在都没有让贝尔知道刻在自己背部【能力值】当中的【一心憧憬】——。再加上写下最快纪录的事实，也许目前在场的所有神都会抢着见贝尔一面。

    也许她该说，自己有义务保密。可是这样做等于是在说贝尔的确有什么。最好的办法就是找个借口让洛基接受，不过一时之间哪里想得出来。

    赫斯缇雅的脑中不禁想像着自己陷入蚁狮地狱，而且还挥动着双臂企图挣脱的模样。

    「无话可说是吗？你该不会是使用了神（我们）的力量吧？」

    「我、我怎么可能那样做啊！」

    「那你就说来听听啊。如果没做亏心事，那有什么不敢讲的。」

    「呜……」

    被洛基怀疑使用遭到禁止的「神力（Arcanum）」……「改造」了贝尔的身体，赫斯缇雅大声反驳，但却被对方巧妙地套出话来，逼得她不得不回答。

    坐在身旁的赫菲斯托丝似乎也无法帮她说话，表情显得相当烦恼。

    如今整张圆桌的视线都集中在赫斯缇雅身上。看到众神兴味盎然、不愿意漏听任何一个字的态度，她早已汗流浃背。

    万事皆休，就在赫斯缇雅即将死心的时候，下个瞬间。

    「哎呀，这有什么要紧呢。」

    一阵美妙的女高音响遍四周。

    「……咦？」

    「你说什么？」

    集中在赫斯缇雅身上的视线顿时不约而同地转向出声之神。

    深深坐进椅子里的芙蕾雅没有丝毫动摇，蛮不在乎地接着说：

    「既然赫斯缇雅都说没有违规了，那就没有必要硬逼人家说吧？说好不干涉其他【眷族】内部的情况了，尤其是团员的【能力值】更是最大的禁忌（taboo）。」

    她撩起一绺银发，挂到耳后。

    芙蕾雅用一种只是在陈述事实，好像没多大兴趣似的语气，阻止洛基继续追究下去。

    「……才一个月耶？你懂不懂这个数字的意义啊，花痴女神。」

    「呵呵，你为什么要这么固执呢，洛基？我倒觉得你现在的态度才让我费解呢。……该不会是嫉妒吧？因为你掌上明珠的纪录被赫斯缇雅的孩子超越了？」

    「才不是好吗。」

    对于洛基不悦的语气，说出「真的吗？」的芙蕾雅依然保持微笑。

    洛基横眉竖眼地正要开口，但在最后一刻停住了。因为她看到芙蕾雅的笑容，知道自己会像刚才的赫斯缇雅一样被套话，然后无话可回。

    发出「啧」的一声后，洛基满脸狐疑地盯着这个老朋友瞧。

    「的确光听数字会让人怀疑自己听错了……不过，这个孩子不是颠覆了Lv.的差异，奇迹般地打倒了弥诺陶洛斯吗？」

    「……」

    「如果让我勉强推理一下，也许弥诺陶洛斯这种怪兽与这孩子有一段过节，因此获得的【经验值】对这孩子来说意义匪浅……或许就因为这样才得以【升级】……我是这样想的，你觉得呢？」

    芙蕾雅的每一句话都影响了诸神大会的论调。

    众神开始阅读【贝尔·克朗尼】的资料，在过去值得一提的事项当中的确写着两度遇上弥诺陶洛斯，其中一次还打倒了这种怪兽。面对芙蕾雅合情合理的见解，周围的神开始表示赞同，就连洛基也只能噘起嘴巴。

    自从神赐予下界之人「恩惠」以来，约莫过了一千年。

    祂们无法否认，确实还有一些沉眠的可能性是连祂们都不知道的。就算发生这次这样超出常轨的成长现象，或许也不足为奇——芙蕾雅是在拐弯抹角地这样说。

    隔了一段空白时间。

    有些天神认为虽然很感兴趣，但至少没必要勉强揭穿贝尔·克朗尼的实际情况……这些意见也符合派系（眷族）间的规定（rule），不久就受到部分人士以外的一致认可。

    芙蕾雅静静地笑着，摆出优雅美艳的动作瞄了赫斯缇雅一眼。

    面对轻轻抛向自己的银色视线，赫斯缇雅还没跟上状况，只能不住眨眼。

    很快地，芙蕾雅从她的座位站起身来。

    「咦。芙蕾雅小姐要回去啦？」

    「是呀。我等会有急事要办，得先告辞了。」

    「难得都来了嘛，要不要等决定了萝莉神眷属（孩子）的别名再走？只剩这一件事了耶。」

    「呵呵，很抱歉，但实在没那个时间。」

    「不过，我想想……」，芙蕾雅站着拿起资料，俯视着贝尔的肖像画，说：

    「既然要取，就替他取个可爱的外号吧？」

    「「「「「「「「「「「「「「OK！」」」」」」」」」」」」」」

    目睹美神今日最动人的微笑，所有男神都带着爽朗的笑容，全场一致答应。至于女神们，则是冷眼瞪着他们，就像在看垃圾一样。

    芙蕾雅最后又笑了笑，便转身背对圆桌。

    「好，认真点，取个好一点的别名吧。」

    「这是当然。」

    「不过这个人类……我之前完全没注意到他耶。」

    「如果有人先注意到他，那才厉害咧。」、「一句传闻或评价都没听到呢。」

    众神顿时严肃起来，积极地讨论要为贝尔取什么别名。

    赫斯缇雅看到诸神大会气氛与刚才截然不同，一时之间说不出话来，半晌才转向身旁的赫菲斯托丝，抬头看着她。眼神在问：这是怎么回事？

    她露出有些厌烦的表情耸耸肩，表示她也不明白。

    「资料也太少了吧。根本不能作为参考。公会会不会太偷懒了啊。」

    「毕竟他是在诸神大会前夕才刚【升级】，紧急参加的嘛。没办法。」

    「外貌、特征……白发红眼……兔子……兔吉（Pyonkichi）怎么样？」

    「不，那个别人已经用过了。有个叫韦尔什么的铁匠（smith）就是替自己的防具（作品）取这个名字。」

    「竟然比神还走在时代前端……！」

    「叫韦尔什么的……究竟是何方神圣啊。」

    「嗯——，迦尼萨先生有什么意见要发表吗——？」

    「……我乃迦尼萨！」

    「是是是，迦尼萨迦尼萨。」

    「一旦想认真取个好名字时还真的想不出来呢——」

    讨论以男神为中心热烈地进行，迟迟没个定案。

    赫斯缇雅偏着头，心想这下子危机暂时过去了吧。就在这个时候。

    突然有道影子盖在她的身上。

    「……洛基？」

    「……」

    站在她身旁的是洛基。她离开了自己的座位，一直线地俯视着赫斯缇雅。

    她绷着脸，而且心情明显地恶劣，低声说了一句：

    「……你得当心点，小矮子。」

    「咦？」

    「我是叫你罩子放亮点。虽然我根本不想像这样对你提出忠告……但现在让那白痴恣意妄为，才更让我不爽。」

    竟敢把我看扁了。洛基抬起头来，厌恶地咒骂一句。

    沿着她视线方向一看，芙蕾雅顶着一头飘逸的银色长发正要离开房间。

    「等、等等。你说我得当心点，究竟是在说什么？」

    她不明白洛基的意思，忍不住回问，只见洛基皱起了眉头。

    她盯着赫斯缇雅看了老半天，好像在说：你怎么都不懂啊？然后用自己的鼻头逼近赫斯缇雅的鼻子。

    「智障啊，有点警觉性好吗。那个女神（女人）袒护了孩子（男人）耶？」

    「……？」

    赫斯缇雅一时反应不过来，被她这样瞪着，不由得一阵狼狈。

    洛基抬起脸来，厌烦地用鼻子哼了一声。

    「哈，你真的不懂啊。真是无忧无虑。……好吧，算了，反正跟我无关。」

    有够白痴，洛基自言自语后，回到了自己的座位上。

    在自始至终保持旁观态度的赫菲斯托丝身旁，赫斯缇雅注视着洛基的背影，然后望向芙蕾雅离开的门口。

    她仔细回想洛基的话。

    然后想起美神对自己露出的，那种意味深长的笑容。

    ……芙蕾雅袒护了他？……袒护了那个孩子？

    就在一个可能性即将在赫斯缇雅胸中萌芽时。

    圆桌冷不防爆发一阵欢呼，打断了她的思绪。

    「「「「「「「「「「「决定啦——！」」」」」」」」」」」

    ◆

    虽然还不到异样的程度。

    不过公会本部的宽敞室内此时正被一股紧张感笼罩着。

    （大家好像都杀气腾腾的？）

    （我觉得应该不是……）

    蜜西亚对着埃伊娜尖细的耳朵呢喃，埃伊娜则是小声地回答她。

    这里不是她们工作的大厅，而是摆放着好几张办公桌的第二办公室。

    宽敞的室内一反常态，有一股低沉的宁静气氛停滞在室内。

    「祖尔，你有在听吗？」

    「啊……对、对不起，组长。」

    听到眼前的人呼唤自己，埃伊娜猛然回过神来。身旁的蜜西亚也赶紧站好。

    在她们面前，一名兽人男性坐在椅子上面，一手拿着埃伊娜写的几张文件，冷静地看着她。

    「我再重复一遍，照这个做法……等于是叫Lv.1的冒险者『去死』。」

    「是……」

    「抱歉，虽然是我叫你提出的，但是我们公会不能够公开这种资讯。……冒险者贝尔·克朗尼的成长模范（model）暂不发表。」

    说的也是，埃伊娜既惶恐又气馁地站在原地。

    ——单独探索迷宫，尽量多打倒一些以「杀人蚁」为主的怪兽，最后与「弥诺陶洛斯」单挑，以正面对决的方式打倒它。

    贝尔到达Lv.2的秘诀，总结起来就是这样。

    一旦他们将这份活动纪录作为短期间【升级】的条件原原本本地向冒险者公开的话，铁定会骂声载道。

    你们公会是把人当白痴吗。

    「……这件事情我会找理由搪塞。高层人士就由我去说服吧。」

    「真的很抱歉……」

    容貌纤细的上司又看了一眼埃伊娜撰写的报告，然后收进自己的办公桌里。恐怕今后这份报告没机会公诸于世了。

    他搔一搔头上毛皮平顺的兽耳，一脸难以言喻的表情。

    「还有，祖尔。」

    「是。」

    「做事不要太轻率。」

    「……是，今后我会注意。」

    最后因为早上的事情——大声喊出个人资料——被上司叮咛了一遍，埃伊娜的头垂得低低的。她感谢上司关爱部下、不予追究的宽宏大量，同时也对自己叹气。

    顿了一下后，埃伊娜她们的上司将脸转向蜜西亚，「再来是，弗洛特。」，叫了她一声。

    「呃，是！」

    「……你交给诸神大会的资料做得很差。尤其是最后的贝尔·克朗尼那一份。」

    「组、组长——！他的【升级】申请得那么赶，时间不够嘛——！在那种紧要关头，我也有在努力啊，不要说我偷懒嘛——」

    「我不是不明白你的苦衷……不过整体而言还是太混水摸鱼了。如果众神来公会抱怨，弗洛特，你得一个人应付祂们。这个我也帮不了你。」

    「呜哇——，埃伊娜——」，被蜜西亚哭哭啼啼地搂着肩膀，埃伊娜这是第二次叹气了。上司转过身去背对她们，说「你们可以走了」，两人于是离开。

    她们没有立即回到大厅，而是绕到设置在房间角落的茶水间。

    操控惯用的魔石装置，两人份热腾腾的红茶即刻完成。

    「唉，埃伊娜的这个弟弟真会给我添麻烦……」

    「什么弟弟啊……不过，蜜西亚这次被训不能全怪贝尔吧？」

    「我听不见，我什么都听不见——！」

    咻！身为人类的朋友转身露出娇小的背影，让埃伊娜感到啼笑皆非。

    桃红色的头发晃了起来，此时的她正稍微驼背啜饮着红茶。

    看到朋友还跟隶属于学区的时候一样，她不禁苦笑了起来。

    「换个话题，我还是觉得组长他们好像静不下来呢，一副坐立难安的样子——」

    「嗯。是跟平常不一样没错……」

    从房间角落看看，室内的人群的确不如平时那样沉稳。

    许多职员一直在原地踱步，坐在椅子上的人也动不动就看看时钟。平常不绝于耳的羽毛笔写字声现在完全听不见。

    其实，埃伊娜她们知道办公室的气氛为什么会这样。

    「已经过十五点了……诸神大会应该结束了吧？」

    「大概吧。我想会议结果应该已经送来了……」

    按照惯例，每当诸神大会结束时都会看到眼前这幅景象。

    此时此刻，职员们感兴趣、关心的事情不是别的，正是冒险者们的别名。诸神赐予的称号总是令下界的人为之震慑、甘拜下风，任谁都引颈企盼着诸神大会的结果，就好像跟自己切身相关一样。

    连上司们都坐不住吗？平常都是在大厅看着相同景象的埃伊娜与蜜西亚产生了这种想法。

    「埃伊娜也好奇吗？想知道这次会出现什么样的称号吗？」

    「我嘛……嗯嗯，也是啦，这次或许会有点好奇呢。」

    「果然？我也是耶，负责拉拔的冒险者【升级】了，所以好想知道喔。」

    两人聊得正起劲，忽然毫无预警地响起「啪答」一声。

    门被使劲打开而发出声响，使得屋里的所有人不约而同地转过头来。

    只见门前站着一名气喘吁吁的职员，手上拿着一叠文件。

    「来啦，送到啦！诸神大会的结果！」

    「终于来啦！」

    「喂，快让我们看看！」

    他们的行动真是快如闪电。

    职员们抛下事务，争先恐后地挤向房门口。人群不久形成了圆形，好几张写着别名的羊皮纸转眼间传到了许多人手中。

    很快便听见此起彼落的赞叹声。

    「喂，你们看，这个别名！」

    「喔喔，太强了……」

    「真不愧是天神。」

    「是啊，我们实在是望尘莫及。」

    「神与我们果然有着天差地别。像这个【美尾烂手（Biollante）】……我鸡皮疙瘩都起来了啊。」（朱月：碧奥兰蒂，1989年的哥斯拉梗。）

    「真让人敬畏不已啊。」

    「天神都能够轻易想出这种称号呢。祂们果然是值得我们崇敬的对象啊。」

    以男性职员为中心，公会本部的气氛开始热络起来。

    也许是品味有共通之处吧，大伙之间好像志同道合，连埃伊娜她们的上司也悄悄混入其中，啧啧称奇。不知何时，从其他部门跑来的女性员工也尖叫连连。

    听见众人的欢呼声，完全被抛在圈子外的蜜西亚这时才回过神来。

    「慢、慢了一步……！我们走，埃伊娜！」

    「嗯，好。」

    蜜西亚向人群跑去，埃伊娜也跟在其后。看着她戳了戳人墙，拜托对方让她们看一下别名一览表，埃伊娜脑中想起了贝尔的脸。

    （嗯——，希望不要是太暴力的名称……）

    要是被命名为【血腥冒险者（Blood Guy）】的话该怎么办……埃伊娜想像着下次遇到贝尔时的情景——抬头挺胸的少年，与一边冒汗一边小心讲话的自己。

    虽然还不到挂羊头卖狗肉的地步，不过她觉得那种风格的别名有点不适合贝尔。埃伊娜一面苦笑，一面偷偷祈祷别名能够取得朴素一点。

    「埃伊娜，我拿到了——！快来看——！」

    蜜西亚招招手，将一览表拿给埃伊娜。

    几张羊皮纸上写着一整排冒险者的姓名，以及他们的别名。她从最上面看下来，翻到第二页、第三页。

    然后她翻到最后一页，在最下面找到她要的名字。

    「——啊哈哈！」

    「嗯，找到贝尔的了？」

    她忍不住笑出声来。

    双颊放松、樱桃小口微开，摆出了柔和的笑容。

    身旁的蜜西亚隔着肩膀看着一览表，埃伊娜念出了那个别名。

    「【小新秀】。」

第四卷 第二章 「改变的环境，增加的关系」

    「……」

    我漫不经心地仰望着白色天花板。

    教堂的隐藏房间里只有我一个人躺在沙发上。

    没有什么特别要做的事，只是躺着无为地度过当下时光。滴滴答答，滴滴答答，秒针声以固定间隔传来，淡淡告知时间正在流逝。

    与弥诺陶洛斯对决以来已经过了三天。

    我逐渐养成一个习惯。就是像这样不切实际地发呆，浪费时间。

    在那场死斗后，我在巴别塔的治疗室里面整整睡了两天。

    战斗的反作用力……过度使用肉体、精神力（mind）急速耗损，脑袋、身体因为跟不上而投降了。听说我那个时候就像个死人一样，一睡不醒。至今我仍然可以鲜明想起，当我悠悠醒转，视野还有些模糊时，神仙与莉莉如释重负的表情。

    后来有半天被神仙、莉莉狠狠地教训一顿，半天则是用来休息——就像我现在的姿势。

    「等级，2……」

    我到达Lv.2了。

    我确实很高兴。这是真的。

    听到【升级】时，我可是兴奋到手舞足蹈，最重要的是它证明我又接近了憧憬对象一步，频频使我背部发热。

    ……只是，打倒那头怪兽，打倒了弥诺陶洛斯的实际感受现在还残留在我的手上。

    我一直沉浸在与热度无缘的透明余韵当中。并不是有气无力，而是仿佛漂在泉水表面上顺着不可思议的情感随波逐流这样。

    如果说是成就的话，感觉有点乱来；如果说是畅快感的话，又有点不够贴切。

    感觉像是一种失落感……似乎也不算错。

    虽然我无法用言词表达，不过有件事情是可以肯定的，那就是弥诺陶洛斯在我心中确实举足轻重。

    比起【升级】这个事实，对我来说，打倒弥诺陶洛斯的意义还比较重大。

    「……」

    我摸摸腰际，抓住我要的东西，将它举到视野当中。

    尖锐的突起。破碎、龟裂，如今形状变得有如较长短刀一般的一根角。

    掉落道具「弥诺陶洛斯的角」。

    在弥诺陶洛斯完全化为灰烬的身躯中，听说只有这个与「魔石」硕果仅存。「魔石」已经拿去换钱了，只有这个我还留在手边。

    在魔石灯光照耀下，我轻轻抠了抠牛角，刮掉表面。

    一些白色粉末飘落下来，不晓得是内部本来就是这样，还是受到我魔法的影响，可以看到内部中心染成了绯红色。

    刚强的独角。

    袭击我直到最后一刻的弥诺陶洛斯所使用的武器。

    那头猛牛曾经在耳朵内、脑内一隅持续回荡的咆哮，如今已然远去。

    我感觉到，不再发出声音的牛角仿佛静静地向我诀别。

    「……嗯。」

    我站起来。身体好轻。

    我决定从现在开始再次转换心情，最后视线落在红色牛角上，然后缩起了下颚。我不会再耽溺于感慨了。

    要起身行动。首先我抬头望向时钟。

    其实，今天我有个派对要参加。地点是我常去的酒馆「丰饶的女主人」。

    好吧，其实这个派对就是为了庆祝我【升级】而举办的……

    今天早上，我把篮子拿去还给希儿小姐，顺便向她报告【升级】一事，结果说着说着，就决定在「丰饶的女主人」举行庆祝会了。

    不过，她们还是向我收钱，真像是希儿小姐的作风，或许我也不用太客气……但还是有点害臊。

    （难得有这机会，如果神仙也能来就好了……）

    神仙好像不能来。她说神仙祂们也有酒会还是慰问会什么的，总之神仙之间也有自己的交际应酬。

    刚才神仙回来时，除了告诉我这件事，还说我的别名叫做【小新秀】。

    【小新秀】……嗯——，虽然神仙喊着「好耶，贝尔，很普通！」，还高兴得抱住我，可是……不不，神仙都那么开心了，我怎么会有不满，没有没有，……没有啦。

    想着想着，时钟指针已经指向六点。时间差不多了，出门吧。

    我从地下的隐藏房间踏上阶梯，离开了半毁的教堂。

    来到外头，西方已经被夕阳染成了枣红色。夜幕即将来临。

    我走出错综复杂的后巷小径，看见活力充沛的大街。

    「——找到啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咦？」

    就在我正要走入眼前的人群时。

    突如其来地，一个大嗓门扑向我。

    怎、怎么了？我还来不及左右张望，几位神仙迅速把我包围起来。

    神、神仙……？

    「萝莉神的总部超难找的，累死我了……」

    「不枉费我在附近站哨了……」

    「埋伏是狩猎的基础。」

    「你终于给我出洞啦，小兔子☆」

    ——一阵寒颤。

    把我团团包围的好几对眼睛让我毫无来由地吓坏了。尤其是最后抛的那个媚眼，更是令我脸色发白。

    这是什么状况？

    对方陆续说出的意味不明的话，更加速了我的混乱。

    「先抢先赢！贝尔你要不要加入我的【眷族】——？现在加入，我们【眷族】所有成员会一起出来欢迎你喔！」

    「啊，你这个小子！也抢太快了吧，克制点行吗！弱小【眷族】就是这样……！」

    「你们这些废物滚一边去！贝尔·克朗尼，到我这边来！你夺走了我的一颗心！呼呼，真是只罪孽深重的兔女郎啊！」

    「你想让这个孩子做什么打扮啊。」

    神仙们向我逼近一步，那种非比寻常的嘴脸，使我吓得从喉咙发出「咿」的一声。

    ……眷、【眷族】挖角？怎么现在才来？

    我一开始来到这个都市时明明没有一个派系愿意接纳我……

    「那、那个，我已经加入神仙的……赫斯缇雅女神的【眷族】了……！」

    「只要有爱，又何必在乎别人怎么想呢？」

    「萝莉神配不太上你啦！」

    没、没人肯听我说……！

    「说真的，你的成长速度是来自体质？技能？还是作假？」

    「稀有技能？是稀有技能吗？欸，欸！是稀有技能对吧！」

    「那孩子的背后，真想一探究竟。」

    「如果可以的话，你能不能把衣服脱掉？上半身就可以了，钱不会少给喔？……呼呼。」

    「我就直说了，可以扒掉吗？」

    「霸王硬上弓也别有情趣呢。」

    「——咈唏唏。」

    ——我拿出最快速度拔腿就跑。

    ●

    「啊，终于来了喵！」

    「啊哈哈，你这个冒险者好爱迟到喔。」

    当我抵达「丰饶的女主人」时，一轮明月早已高挂天空。

    我用手撑着入口的柱子，紊乱不堪的呼吸气息朝着地板而去，迟迟喘不过气来。

    直到刚才，我才逃入后巷里面，好不容易摆脱了那一大群神仙。

    照理来说，我的体能应该比祂们好多了，可是……那些神到底是什么啊？有好几次我真的差点被抓住，费尽千辛万苦才死里逃生。第一次觉得那些神仙这么可怕。

    为什么会突然找上我呢……

    「希儿她们一直在等你喵——。厨房那边可是忙死人了，还特地抽出时间来，你动作快点喵。」

    「不、不好意思……」

    「主角不在，派对就甭开了，快去吧。」

    猫人店员中的阿妮雅小姐语带责备地出来迎接我。人类店员……我记得她叫露诺娃小姐吧，她也在笑我。

    我擦去汗水，挺直了弯起来的腰，踏进酒馆里面。

    「贝尔大人——！这边——！」

    店里面还是一样生意兴隆，所有座位都坐满了客人，其中我看到莉莉从后面不住挥手。她站在椅子上面，看起来似乎很开心。

    莉莉之前就决定会参加今天的派对。我想说难得有这个机会，试着邀了一下莉莉，她说她很乐意，所以我之前就先跟希儿小姐她们拜托过了。

    ……这个时候，我心中突然有种想法：如果艾丝小姐也能来的话那该有多好。然而，她现在正在地下城的深层部「远征」，根本不可能邀到她。我稍微摇摇头，试图摆脱这个贪心的想法。

    她们准备的桌子就在我的特别座位——吧台角落附近。除了莉莉外，希儿小姐与琉小姐也坐在桌旁，身上仍然穿着店里面的制服。

    希儿小姐对我微笑，琉小姐则是用视线向我致意，我低头行礼，也算向她们表示迟到的歉意。

    「贝尔……？」

    「【赫斯缇雅眷族】吗？」

    我快步走向她们身边，却注意到有好几道视线像针一样扎在我脸上。

    人声鼎沸的店内有一部分燃起了旨趣不同的鼓噪。

    我只是偏头一看，并没有停下脚步。

    「白发的人类……不会错了。叫什么来着……【小新秀】？」

    「就那么个小鬼？」

    「听说被称为世界最快白兔（纪录保持人）喔。」

    「喂喂，已经确定了喔？只是那些白烂神在闹而已吧？一个月说什么也太夸张啦。」（朱月：白烂，闽南语，意指一个人既笨又啰唆，还很麻烦。）

    「就是啊。」

    「不过，听说他是真的打倒了弥诺陶洛斯。就是第9层那一头。」

    「不过就是杀了一头弥诺陶洛斯啊。有什么好叫的。」

    「那你能在Lv.1打倒弥诺陶洛斯吗？只身一人喔。」

    「嘻嘻，活得不耐烦才会去做那种蠢事啦。」

    ……在我穿过好几张桌子往前走时，各处都有人侧眼看我，每看一眼就发出一些压低音量的窃窃私语。

    我切身感受到有许多人在注意我，使我有些惊慌。我的举止差点变得不自然，眼睛忍不住往旁边一看，正好与一个冒险者四目交接，那人咧嘴一笑。

    我莫名地紧张起来，尽可能压低姿势，像是逃跑似地赶往桌边。

    「贝尔大人一下子成为大明星了呢。」

    「是、是吗？我觉得好不自在喔……刚才还被一群不认识的神仙追着跑……」

    「这是成名冒险者的必经之路。不是只有贝尔大人才这样，还请多多忍耐吧。」

    莉莉对着我笑，我则是露出软弱的表情。

    我把右手伸到脖子后面，总觉得坐得不安稳。

    「呵呵，既然贝尔先生到了，那我们就开始吧。」

    「那个，希儿小姐，不用忙店里面的事吗……？」

    「蜜雅妈妈说把我们借给你，要你尽量笑、尽量喝，然后多洒点金币。」

    听到琉小姐平静的声音，我露出苦笑。

    女店主蜜雅阿姨在吧台后头豪迈地笑着，随性挥了几下手。大概是在说这种特别日子就轻松玩个痛快吧。

    后来，我们立刻开始互相干杯。

    在蜜雅阿姨的推荐下，我试着喝了酒。先点了一大杯爱尔啤酒。

    希儿小姐喝的是柑橘色水果酒；莉莉说她不敢再喝酒了，所以只喝果汁；至于琉小姐则坚持只喝水。咦？怎么只有我跟希儿小姐点酒啊……

    等到料理端上桌时，对着我们的视线也消失了，我这才松了口气。随口应付着阿妮雅小姐与可萝伊小姐的玩笑话，我们沉浸在欢乐的时光当中。

    因为之前的小偷骚动，莉莉似乎有点害怕琉小姐她们，不过此时她笑得乐不可支，一点都没有害怕的样子。希儿小姐也是笑眯眯的，琉小姐则是对答如流。

    在我来之前不知道是不是发生过什么，我看着莉莉的侧脸，心中暗忖。

    「来，贝尔先生，请多喝一点喔。因为贝尔先生是今天的主角嘛。还是说您想吃点什么？」

    「谢、谢谢……」

    希儿小姐不知道什么时候跑到我旁边来，无微不至地招呼我。

    她替我倒酒、帮我把菜装到小盘子里，真是勤快……。莉莉照常笑着，但我却觉得她有点可怕。

    我慌张失措，希儿小姐看起来却相当开心。

    「总觉得……希儿小姐，你心情好像很好呢。」

    「有吗？」

    看似有些兴奋的希儿小姐用手摸了摸自己微微泛红的脸颊，然后害羞地笑了。

    「说是我的功劳或许太邀功了……但只要想到那个时候把那本书拿给贝尔先生或许派上了用场，我就觉得好高兴。」

    她说的书应该就是「魔导书（grimoire）」吧。她热情如火地望着我。

    注视着我的双眼，抬眼微笑的希儿小姐劲道实在太强了。

    莉莉从旁伸出来捏我的手也很有劲道。

    各种理由使我的表情抽搐。我的脸现在不知成了什么样子。

    「不过，真的很恭喜您，克朗尼先生。想不到您竟能一个人达成【升级】伟业……看来，我似乎错看您了。」

    「没、没有啦……」

    坐在对面与正面的人也都对我表达恭贺之意。

    尽管琉小姐的表情没有任何变化，不过我还是害羞了起来。

    「是、是因为有很多人帮助我，我才能办到啦。琉小姐也帮过我……」

    「不用谦虚。在分类为Lv.2的怪兽中，能够打倒弥诺陶洛斯确实是一项壮举。克朗尼先生，您应该更以自己为荣。」

    琉小姐不苟言笑地说着。凛然的眼神目不转睛地望着我。

    这个时候我才发现，看来我好像很害怕被人大力称赞。

    我低着有点红的脸，只能勉强挤出有如在呻吟般的「是……」一声。

    连希儿小姐都在轻声笑我……

    「不过莉莉可是快担心死了。莉莉的胸口不知道撕裂了多少次……」

    「对、对不起，莉莉……」

    「……不过，贝尔大人，那个时候真的很帅气喔？」

    好、好了啦……

    莉莉将脸贴向我的肩膀，可爱地微笑，让我不知道如何是好。

    她的脸颊稍稍变红，栗色的大眼睛从极近位置仰望着我。

    或许是有了几分酒意，我身体略为发热起来。

    「克朗尼先生，您今后有什么计划？」

    「？」

    「我有点好奇你们的动向。」

    与莉莉她们讲过几句话后，正当我努力和只觉得苦到不行的酒奋战时，琉小姐向我出声搭话。面对她的问题，我不假思索地说出明天起的预定行程。

    「嗯——，总之，明天我打算跟莉莉一起去买装备品。因为弄坏了很多防具。」

    「……关于这件事，贝尔大人……」

    「什么事，莉莉？」

    「是这样的，我寄宿的人家突然有很多工作要做……莉莉明天恐怕无法陪您去了。」

    「咦，这样啊？」

    莉莉满怀歉意地缩起身子。但毕竟她受人家照顾，这也是没办法的事……我叫莉莉别放在心上，重新考虑起明天的计划。

    也差不多该去探索地下城了，为此，至少得把防具准备好才行。

    我一个人也能够添购装备品，明天就去应该没有问题吧？

    虽然我的眼光可能没有那么好……不过就当作是学习吧。

    「这么说来，贝尔先生明天要一个人去买东西吗？」

    「似乎是这样喔。」

    「那，我可以跟您一起去吗？」

    「咦！」

    听到希儿小姐的提议，我惊叫一声。

    身旁的莉莉先是一愣，接着立刻竖起眉毛，呈现出一种威吓的氛围……

    「怎、怎么突然想这样？」

    「因为我也该去添购一些东西了……也许会打扰到贝尔先生，但只要您不介意，我很想跟您一起到处买买逛逛呢。」

    「不可以，贝尔大人！希儿小姐一定只是想要有人帮她搬东西而已！没错，莉莉可是知道得一清二楚！再这样下去，贝尔大人会连骨髓都被她吸干的！请您回绝她吧！」

    「也、也没那么夸张吧……」

    咄咄逼人的莉莉让我直冒汗。接着我看向希儿小姐。

    她没有因为莉莉的一番话而动摇，只是甜甜一笑。淡灰色的眼睛好像在温柔地向我诉说「我才不会做那种事情呢——」。

    该、该怎么办……？

    我并不介意跟她一起买东西，也不太想单方面拒绝……啊——，可是毕竟希儿小姐是有前科的呢。就是我第一次被请来酒店的时候……。上次还被她骗来洗盘子。

    夹在莉莉的抗议与希儿小姐的微笑中间，我感到左右为难、犹豫不决——突然间，在无声无息当中。

    希儿小姐背后出现一个高大的影子。

    「少说傻话了。」

    「呜咕！」

    只见托盘斜着往下一挥，在希儿小姐头上发出「磅」的一声。

    是蜜雅阿姨。她毫不留情敲了希儿小姐的后脑勺一下，低头看着她按着脑袋的样子。

    「随便就让你休假，那我的店还要不要开啊，你这个不良少女。少得寸进尺了。」

    「没跟我说一声就想翘班是什么意思啊。」，蜜雅阿姨接着又这么说。

    趴在桌上忍住痛楚的希儿小姐慢慢爬起来，往上看着蜜雅阿姨。

    绑成团子，垂着一条尾巴的淡灰色头发朝着我们。虽然看不见脸，但很容易就能够想像，她一定是用哀怨的眼神在向蜜雅阿姨抗议吧。

    「看我也没用。在这里我就是法律。琉，明天把希儿看紧了。」

    蜜雅阿姨用鼻子哼了一声，不等琉小姐回答就转过身子回吧台去了。

    其他客人高兴的鼓噪声包围着不发一语的我们。

    尴尬的沉默持续了一会儿，最后希儿小姐转向我们。

    「贝尔先生，我失去完璧之身了。您愿意摸摸我的头安慰我吗？」

    「好啦，贝尔大人！总之请您明天一个人去挑选好货色吧！莉莉期待您的表现喔！」

    我真担心莉莉与希儿小姐会不会反目成仇。

    「克朗尼先生，然后呢？」

    「咦？」

    「我是说，整顿好装备后，您有何打算呢？」

    「呃……什么意思？」

    「嗯，我就开门见山地问了。克朗尼先生还有厄德小姐，你们重新开始攻略地下城时是否打算立刻前往『中层』呢？」

    听了这番话，我才终于明白琉小姐的意思。

    我与共组小队的莉莉互看一眼，然后面向她。

    「我想先在第11层确认一下身体现在的状况。如果觉得攻略起来还算轻松，就到第12层看看。」

    「嗯，这样做很明智。」

    我告诉她，自己想先确认自己【升级】过后的实力，并突破到「上层」的最后一关——第12层。莉莉跟我之前就有讨论过，决定先热身一下看看情况，然后再进入「中层」。

    琉小姐应该是在为我们担心吧。

    「我这样说或许太好管闲事……不过建议你们先不要进中层。就你们目前的状况来看，我多少是这么觉得。」

    「也就是说，琉大人认为贝尔大人与莉莉的实力还不足以应付中层吗？」

    「我没那样说。只是，上层与中层是不一样的。」

    「虽然是老生常谈了。」，琉小姐又接着说：

    「这不是每一个人的能力问题，而是单独一人就是无法应付。中层就是那样的场所。我不知道厄德小姐能够帮您多少忙，不过光凭克朗尼先生一个人恐怕会来不及应付怪兽或是地下城的地形。」

    「那么，琉大人的看法是……」

    「是的。你们应该再找一些队友。」

    一般认为，攻略地下城是以三人一组（three-man cell）为基本队形。至少公会是这样推荐的。

    三人一组……也就是攻击、防御、支援的联手行动体系。

    前锋发动攻击时，中锋负责守备敌方反击，有时候则是辅助前锋。后卫进行长距离支援攻击，或是在前线二人受伤时担负起回复职责。

    采取被动姿势时也是一样。只要后卫具有抵御怪兽的能力，就算遭到复数敌人攻击，也能够靠着前锋、后卫撑过危机、突破僵局。

    若是变成两人一组（two-man cell）的话，其中一方的负担会加重，更不要说单人了；反过来说，就是攻略地下城必须是三人以上一组，不然难度实在太高了。

    对小队而言，增加一名同伴比起个人力量提升更有意义。

    琉小姐大概是判断，只有我与莉莉两个人的小队，今后在攻略地下城时将会遇到瓶颈吧。

    「可是啊，琉？如果只有贝尔先生、莉莉小姐的话，逃跑时不是更轻松吗？人数一多，逃跑时会不会有人落后啊？」

    「希儿说的虽然也有道理，但是试图逃走就表示已经被逼到绝境了。与其从一开始就考虑穷途末路的情况，倒不如思考如何避免，这样反而还比较有建设性。」

    我不禁发出感叹。

    过来人（她）的冒险经验对现在的我们来说真是太有说服力了，很容易理解。

    「计划越周密越好。你们最好至少要再找一个同伴。」

    我完全明白琉小姐想说的话了。身旁的莉莉也点点头，告诉我值得好好考虑一下。

    可是……我想不到有谁可以成为同伴。要是有那样的人，我们早就组成小队了。不，就是因为这样，人家才叫我去「找」嘛……

    眼前的琉小姐似乎有隐情，不在考虑之列，剩下认识的人就只有米赫神那边的娜扎小姐了……不，还是不行。她对怪兽有心灵创伤，怎么能够强拉她入队呢。

    或许还是应该募集一下【眷族】成员？

    我忍不住按住了太阳穴。

    「哈哈，因为找不到队友而苦恼吗？【小新秀】！」

    欸？突然听见一个大嗓门，让我怪叫了一声。

    一看，坐在另一张桌子旁的一个客人一边喝酒一边对着我吆喝。

    当我一脸呆相时，那个客人——男性冒险者带着两个同伴往我们的桌子走来。就站在背对他们的琉小姐正后方。

    他们……看、看起来好凶悍啊。

    额头、脸颊上面还有大大的伤疤……看得我毫无来由地退缩。

    「我们都听到啦——。你说想要同伴是吧？既然如此，要不要让你加入我们的小队啊？」

    「咦！」

    这次我真的吓了一跳。

    素未谋面的陌生人竟然突然要我加入他们的小队。

    「什、什么意思？」

    「哪有什么意思，这是我们一番好意啊。看到同业有烦恼，我们才心胸宽大地伸出援手嘛。嘻嘻，是不是看我们这身打扮觉得不像啊？」

    「没、没有，我没那么想……」

    「就是说嘛？这叫做互助合作，互助合作——。再说你现在是话题的中心，让你加入我们的小队也无所谓……是吧！」

    「呜……！」

    酒味好重……！

    强烈的气息吹到我面前来，使我差点忍不住往后一仰。身旁的希儿小姐也面露苦笑，莉莉更是摆出一张臭脸。对喔，我想起来了，她对冒险者过敏……

    背对冒险者的琉小姐的受害程度应该比我严重，但不知道是不是习惯了，她的脸色文风不动，依旧坐在椅子上。

    「所以啰！我们带你去中层；相对的……」

    ……嗯？

    情况好像不太对劲……？

    「这几个小妞借我们用用吧！就是这个超正的精灵妹！」

    ……呜哇，呜哇——

    「我也好想让精灵给我倒酒喔，你应该懂吧？我是不知道你付了多少钱，不过同伴就是该有福同享、有难同当嘛！这是基本，对吧！」

    呃，我的确是付了不少钱……不过这已经不是重点了。

    除了站在中间讲个不停的这个人外，后面两个人也对希儿小姐、莉莉……该怎么说呢，就是用一种下流不堪的眼神盯着她们瞧。莉莉已经完全不掩饰厌恶感了。

    ……不行，这种的我没有办法。

    我不可能跟用这种眼神看女生的人联手。

    虽然我还是不擅应付这种场面，但希儿小姐她们都在，我得拿出一些「男子气概」才行……！

    我还没整理好要回他们什么话，总之决定先拒绝他们的要求。

    「不了，谢谢。他不需要你们的援手。」

    然而，有人出声比我还快。

    本来默不吭声的琉小姐开口了。

    「……哦？怎样，小妖精？你是说我们不配当他的保母吗？」

    「是的，所以你们请回吧。」

    「嘻嘻，喂，你们听到了吗！她说我们对一个新人菜鸟反而会碍手碍脚耶！还不是说反了呢，哈哈！」

    男人们发出哄笑。我丧失了站起来的机会，无法插嘴。

    正要从椅子上起身的腰，烦恼着是该站起来还是坐下去。

    「小姐，别看我们这样，我们已经在中层混了很久啰？」

    「是吗？」

    「是啊，Lv.2。我们通通都是。」

    「我明白了。那么，请你们滚吧。你们配不上他。」

    男人们豪迈地大笑的表情顿时冻结了。

    脸上的笑容先是消失，然后又笑了起来。眯细了眼睛，露出了像面具般的假笑。

    就连我都感觉得到，气氛开始变得危险。

    「……小姐，我们就这么不可靠吗？比那边像垃圾一样的臭小鬼还不如？」

    男性冒险者走近一步，想把自己的左手放在琉小姐的肩上。

    啊，我情急之下正要站起来，忽然想起了一句话。

    ——精灵不会让自己瞧不起的对象碰触自己的肌肤。

    「不准碰我。」

    琉小姐接下来的行动真的有如电光石火。

    她用迅雷不及掩耳的速度抓起装着我喝到一半的爱尔啤酒的大啤酒杯，像是扛在右肩上那样往后一挥。

    下个瞬间，只听得「啵」的一声。

    正要碰触她肩膀的手漂亮地收进容器里。男人「嗄？」的一声瞪大双眼。

    然后，琉小姐站了起来顺势把啤酒杯一扭。

    「痛、痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！」

    手臂被弯向惊人方向的魁梧男子发出了惨叫。

    「不，抱歉。这似乎只是我的任性、独善。我不希望克朗尼先生与你们组队。」

    琉小姐在苦不堪言的男人眼前斩钉截铁地说道。

    「还有，我不许你们侮辱他。他是我的朋友。」

    她目光如炬地瞪着狼狈不堪的冒险者们，再度使劲把啤酒杯一扭。

    惨叫声加剧了。在同伴慌忙救助下，男人的手好不容易才脱离容器。

    「咚」的一声，那个人一屁股跌坐在地板上。

    「……你、你好大的胆子！」

    「这个臭婆娘！」

    「你干什么啊！」

    我正为了琉小姐的一番话而感动不已，火冒三丈的男人们已经瞋目切齿，随时都可能扑向她。

    琉小姐霎时装备起小太刀，打算一个人迎击三个大男人。但就在那之前。

    「铿！」的一声，沉重的声响在他们的后脑勺爆发。

    「「啊呃！」」

    男人的同伴被打趴到地上了。

    男人惊愕地僵在原地，只见他的背后，两个猫人把半毁的椅子扛在肩上。

    「——咪呼呼，你们的后脑勺毫无防备呢，喵。」

    「男人这种生物真的很烦喵——」

    像那些神仙一样奸笑的可萝伊小姐，以及兽耳前后摆动的阿妮雅小姐。

    很明显是她们从背后打了那两人，可是……才一击！一击就解决了Lv.2的冒险者！

    「这位客人。我们店里的精灵是很凶暴的，还是别再惹她会比较好喔？」

    露诺娃小姐抱着大量用过的盘子与啤酒杯，淡定地告诉唯一剩下的男人。

    此时的她乍看之下不像是能战斗的样子，我却觉得她好像已经采取了备战姿势，难道是我的眼睛有问题吗？

    我听见周围其他人说「唉呀，捅出娄子来啦」。其他客人好像早就知道会变成这样，脸上都在笑，视线对着已经孤立无援的男人。

    「……你、你们到底是怎样啊啊啊啊啊啊！」

    男人伸手到腰上，在魔石灯光下抽出亮晃晃的刀子。

    是短剑。男性冒险者已经陷入混乱，随时都有可能乱挥武器。

    「丰饶的女主人」店员们看到这幅景象，全都眯起了眼睛。

    我的背脊反射性打了一个冷颤。

    男性冒险者恐怕即将迎接凄惨的末路，但就在下个瞬间。

    别的方向发生了大爆炸。

    （这、这次又怎么了！）

    我跟不上瞬息万变的发展，有点混乱地回头一看……这次真的哑口无言了。

    吧台……原本呈现水平形状的细长桌子变成了V字型。坐在吧台座位的客人们都半张着嘴。

    吧台正中央陷进了地板里，现场只见握紧拳头往下挥的蜜雅阿姨。

    露诺娃小姐她们全都吓得身子一震。

    「想闹到外头去闹。这里是吃饭喝酒的地方。」

    店内鸦雀无声。露诺娃小姐她们将视线从巨大矮人身上移开，偷偷溜回去做自己的工作了。

    蜜雅阿姨最后从正面注视着脸色铁青、呆立原地的冒险者。

    「好了，那边那个呆头鹅。带着倒在地上的几个笨蛋快走吧。下次再给我闹事——就把你们埋到这家店底下。」

    埋在店底下不太好吧。我在一旁冒汗时，男人一语不发，只是点头如捣蒜。

    他紧紧抱起同伴，脚步踉跄地赶向出口。

    「没大脑的东西！给我付了钱再走！」

    「遵、遵命！」

    被蜜雅阿姨怒声一吼，男人似乎把身上所有的钱都留下来了。塞满大量法利金币的袋子被放在地板上。

    冒险者们连滚带爬地离开酒馆后，客人们便渐渐恢复喧闹，就像什么事情都没有发生过似的，小人族（帕鲁姆）们重新开始畅饮的欢呼声热闹滚滚地响遍整家店。

    连Lv.2的小队都得光着脚逃走的酒馆……

    我，只能在一旁看着……

    「抱歉，难得的庆祝会被我害得扫兴了。」

    「不，不会，没关系的……」

    「呵呵，琉大人果然武艺精湛……莉莉被踹过的肚子都痛起来了。」

    不像我还有些狼狈，莉莉若无其事地赞美着向我们道歉的琉小姐。

    难道只有我不习惯这种场面吗……

    打群架闹场造成的影响使得气氛开始有些尴尬，不过就在这个时候，希儿小姐站了起来双手一拍。

    「那么，我们重新开始吧？」

    ……这位小姐也好强悍啊。

    看到希儿小姐重新点了饮料，面带笑容将玻璃杯发给大家，我苦笑了起来。

    这件事情让我再度见识到「丰饶的女主人」店员们有多么不好惹了。

    后来，我们享受着佳肴美酒，直到深夜。

    ●

    天空蔚蓝澄澈，舒适的风阵阵吹来。

    那场庆祝会后过了一晚，到了早上。

    我用手遮住灿烂阳光，缓缓地仰望眼前的建物。

    白色巨塔。这就是「巴别塔」。

    为了购买装备品，我打算再度光顾【赫菲斯托丝眷族】的武具店。

    这里贩卖的武器品质不用说，自然是挂保证的，我没有鉴识的眼光，没必要装懂到其他店去吃亏。最大的原因，是以前我曾经跟埃伊娜小姐一起去过，再度光临比较不会害臊。

    至于价格嘛，今天就别太在意了。反正至今已经存了一大笔钱……而且前几天把弥诺陶洛斯的「魔石」拿去换钱竟然换到了五万法利。换钱所的人也吓了一跳，我想那头弥诺陶洛斯一定比较特别吧。……毕竟它还装备了大剑呢。

    总之，手边有高达十万法利以上的预算。我笑得合不拢嘴地走进巴别塔大门。

    我没有搭乘魔石升降梯（elevator），而是拾级而上，自己爬到目的地的八楼。

    从零星开出的几扇窗户可以看见欧拉丽的蔚蓝美景，赏心悦目。

    （到了。）

    八楼。

    升降梯一路通往最高层的中央部分采取挑空设计，商店绕着圆排成一圈。以剑、枪等各种武具为图案的看板挂在店家的出入口上。

    每经过一个商家，我就停下来看看，最后来到了卖防具的店。

    之前用来保护身体的轻铠甲完全坏了，所以先买防具要紧。

    店内还是老样子，俨然是座铠甲森林。总觉得跟之前来的时候相比，很多穿在模特儿躯干上的铠甲色彩似乎变得比较朴素。像是黑色、灰色之类的。

    （这层楼的防具现在应该都买得起……吧？）

    我一个接一个确认映入眼帘的标价……两万一千、三万五千、六万四千……嗯，应该还买得起。不过，我不只是来买防具的，花钱还是得节制点。

    就在不久前，我还无法想像会有这样的一天呢。

    （……是不是已经没卖了？）

    从朴实耐用到华丽炫烂，明明店里面有那么多款高级铠甲可供选择，不过我却始终在找寻一名铁匠的作品。

    之前那件轻装，我一直穿到被弥诺陶洛斯弄坏为止。名称嘛，嗯，「兔铠（Pyonkichi）」这个名字的确有点那个……不过那件铠甲既轻巧又坚固，最重要的是与我的身体完美契合。

    走遍店内每个角落。以前我发现那件铠甲时，它并没有被挂起来展示，而是与其他铠甲零件一起被堆在店内角落的箱子里，所以我也探头看了看箱子。

    结果……毫无斩获。

    「……」

    有种腹部消化不良的感觉。虽然我不是一定得买那人的作品不可。

    「韦尔夫·克罗佐」啊。

    （……还是问一下好了。）

    还没死心的我朝着店内柜台走去。

    照理来说，这里应该多得是比之前那件还要好的铠甲，但是我却无法放手。

    不知不觉间，我好像成了那位铁匠的固定顾客（粉丝）了。

    「为什么……那么……！」

    「？」

    我往前走了两步，在看得见柜台的时候，一阵怒吼声传进耳里。

    店内有两个柜台，其中一个柜台的【赫菲斯托丝眷族】店员似乎与客人起了争执。双方好像在争吵些什么。

    「为什么每次都……那种角落……！……对我有什么成见……！」

    走到近在眼前的距离，声音听得更加清楚。

    在为难的店员面前站着一名男性人类。那个人身上穿着黑色的和服便装……其实看起来比较像一身褴褛。

    让人联想到火焰的大红色头发，年纪看似比我大，身材也比我高一些，体格中等。

    柜台上面放着一只装满轻装零件的盒子，听他这样满口怨言，应该是个冒险者吧。是不是买到了有缺陷的防具呢？

    「我干这行可是赌命的！你们就不能再慎重点吗！」

    「可是这是老板决定的……至少也得等畅销一点之后……」

    「你！你竟然拿这点来说嘴！既然如此，你们就更应该——！」

    穿着和服便装的冒险者粗着嗓门继续抗议。

    旁边柜台的店员也一副烦不胜烦的脸色，但随即注意到我的存在。店员对我露出笑容说出「欢迎光临。」。

    虽然有点好奇，不过我还是走到他们旁边的柜台，想跟眼前的店员问问看。

    「有什么需求吗？」

    「是的。你们现在不卖韦尔夫·克罗佐先生的作品了吗……？」

    ——声音戛然而止。

    才看到正面的店员瞠目结舌，本来在一旁争吵的两人也目瞪口呆，转向我这边来。

    咦……怎、怎么了？

    被人从三方向凝视着，使我不禁畏缩起来。

    「……那、那个，您在找韦尔夫·克罗佐氏的作品吗……？」

    「是、是的。我想使用韦尔夫·克罗佐先生打造的防具……」

    店员战战兢兢地问我，我也结结巴巴地回答。

    然后接着做出反应的并非眼前的店员，而是刚才抗议的青年。

    「呵……唔哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这下你们丢脸了吧！我好歹也是有一名顾客的！」

    那人先是哈哈大笑，然后转向自己刚才顶撞的店员，往柜台上「砰」地一拍。

    店员似乎无话可回，尴尬地左顾右盼。

    我不明白发生了什么事，正难掩疑惑之意时，青年很快就转向我这边。

    「有啊，冒险者。韦尔夫·克罗佐的防具就在这里。」

    「咦！」

    「就是这个。」

    他把装着铠甲的箱子推到我眼前的柜台上。

    里面是一套洋溢白色光泽的钢铁色轻铠甲。

    这跟我之前使用的那套防具十分类似。

    尽管细部形状有点变化……但我不会看错，这是真货！

    「如何，你愿意拿去用吗？」

    「咦？可、可是，这不是你的东西吗……？」

    不知道他对我的问题有什么想法，只见他眨了几下眼睛，然后像个孩子似的忍俊不禁。

    然后，他对我咧嘴一笑。

    「没错，这是我的。……是我打造的作品。」

    「——咦？」

    「既然如此，我就报上名号吧，老主顾（粉丝）一号。我叫韦尔夫·克罗佐，现在还只是【赫菲斯托丝眷族】的一个低层铁匠。」

    我愣在原地，目不转睛地盯着好像是亲哥哥般的可靠青年……克罗佐先生，他笑着说：「要不要签名啊？」

    ○

    「这么说来，你就是那个【小新秀】吗！改写纪录的世界最快白兔！」

    「太、太大声了啦……而且，世界最快白兔是什么啊……？」

    我一头雾水，并拜托眼前的克罗佐先生小声点。

    这里是八楼设置的小型休息处。在魔石升降梯附近的这处空间，我跟克罗佐先生正在交谈。

    在店里面讲过话后，他问我要不要聊一下，找我来这个地方。

    听说克罗佐先生的作品以前只卖出去两次，而我不但买过其中一件，而且还来选购他的防具，克罗佐先生说这让他很感兴趣。

    他讲到自己至今吃过的苦……经营团队都对他的作品赞赏有加，但拿到门市来却受到不当待遇，客人买回去之后总是拿来退货，【眷族】的同事又尽是些阴险小人……哎，总之听他说了很多。

    看到自己的客人出现，似乎令他一反常态兴奋过了头。克罗佐先生频频用有些成熟的笑容对着我。尽管我们才刚认识不久，但他已经给我一种个性直爽、要求严格的专业师傅印象。

    「你的年纪真的比我小啊。喔，不，冒险者不能用年龄来判断吧？」

    我好不容易有机会自我介绍后，克罗佐先生稍微了偏头。配合着动作，那头红发也跟着晃了起来。

    他那副端正的五官与其说是美形，说是硬汉还比较贴切，傲气十足——就像一言既出、驷马难追的工匠那样——眼神与坚毅的双眉，在态度上面经常流于消极的我眼中看来格外帅气。

    体格还不到钢筋铁骨，甚至可以说偏瘦，但不愧是从事铁匠一职，从敞开的衣襟可以窥见经过锻炼的颈项与胸口。

    「请问克罗佐先生几岁……？」

    「今年十七。还有，别再叫我克罗佐先生啦。我不喜欢我的姓氏。」

    他在对话途中如此告诉我。

    他希望我直呼他的名字，虽然让我有点不好意思，但还是恭敬不如从命了。

    「呃……韦、韦尔夫先生？请问你找我有什么事……？」

    「喂喂，还加先生啊？……好吧，现在就算了。那么，希望你可以听我说。」

    韦尔夫先生从固定在地板上的椅子站起来，俯视着我。

    脚边放着刚才那个装有新铠甲的箱子。他说：「这是我打造的，我拿走有什么关系？」，就擅自从店里面拿出来了。

    「我单刀直入地说了，我不想放走你这个主顾啦。」

    「？」

    「我的作品无论是剑也好、铠甲也好，通通都卖不出去。我这样说或许是自卖自夸，但我有自信做出的都是好东西，可是就偏偏没人买。总是在就快卖出去的时候被退掉。真是搞不懂。」

    「……」

    应该是兔铠……武具名称有问题吧，但我无法把这种外行人的意见说出口。

    「不过，这个时候你出现了。你这位冒险者认同了我防具的价值。」

    「呃，所以……？」

    「你两次前来购买我的作品。你是我的顾客，是真正的顾客。不是吗？」

    听他这么一说……或许真是如此。

    因为即使我进入那座铠甲森林，心里面想的总还是韦尔夫先生的防具。

    「就结论来说，我们这些低层铁匠都在抢客人。一旦成名，客人就会自己找上门，不过无名时期就没这么好过了。我们的作品都是同样不成熟的冒险者在衡量自身荷包后偶尔买走的。现实情况就是这样。」

    「到这里你听懂了吗？」。被他一问，我勉强点了头。

    抢客人……也就是能不能让对方成为主顾吧。这可是做生意的基础，而且只要身为顾客的冒险者一出名，使用的武具或许就能够受到瞩目。就算铁匠本人仍然默默无闻也是一样。

    说成活广告或许有些不好听……不过对基层铁匠来说，与冒险者打好关系似乎比我想像中的还要重要。

    「冒险者主动求购低层铁匠的作品，这可是很难得的喔。我刚才也说过，对现在的我们来说，没有比作品『受到认可』更让人高兴的了。你是我的头号『顾客』，所以我不想放掉你……或者说不能够放掉你。」

    讲话内容虽然胆大无畏，韦尔夫先生脸上却再次浮现爽快的笑容。

    我虽然皱着眉头苦笑，不过其实对韦尔夫先生的人品很有好感。

    这个人是名好铁匠。

    「那你的意思是希望我继续当你的顾客吗？」

    「这样说也没错……不过我想更进一步。」

    这次，韦尔夫先生露出了真正大胆的笑容。

    「要不要直接跟我订契约啊，贝尔·克朗尼？」

    ——直接，订契约？

    我还没弄懂这句话的意思时，韦尔夫先生简洁地向我说明。

    意思是铁匠与冒险者签订契约，以建立更坚定的「公平交换」关系。

    冒险者为铁匠从地下城带回「掉落道具」，铁匠则是为冒险者制作强悍武器，并低价卖给对方。

    互利互惠。铁匠与冒险者的互助关系。

    最重要的是——为了特定对象打造的武具能够发挥特别威力。

    埃伊娜小姐曾经对我说过的话在脑海里面苏醒了。

    「咦……可、可以吗！」

    「喂喂，这是我要说的吧。你已经Lv.2了，而我则是连『锻造』能力都没有的无名小卒，一般来想根本不相衬吧？」

    我本来想说没那回事，不过重新审视一下自己的立场，恐怕……的确……真的如他所说吧。

    我如果现在回答「不会」，也许就不是谦虚，而是对韦尔夫先生的讽刺了。

    我的背脊顿时痒了起来，但还是勉强闭上嘴。

    至于韦尔夫先生则是弯下腰来，将手臂绕到我脖子上，露出笑容贴近我的脸。

    「再说啊，你看。那些卖剑、斧头、盾的店。是不是有一群人在偷偷打量我们？」

    「啊，有……」

    一群种族各异的亚人频频注意着我们的动向。

    总觉得他们看起来好焦急……

    「那些家伙都想要得到你喔。就跟我一样，想跟你订契约咧。」

    「咦！」

    「不只是你。不论是好是坏，【升级】到Lv.2的冒险者通通都会被盯上。这就是初级冒险者与高级冒险者的差别。」

    真、真的吗……？

    我瞪大双眼，目不转睛地注视着韦尔夫先生的侧脸。

    他正在对那些铁匠们摆出胜利的笑容，注意到我的视线后轻轻一笑，「哎，总之就是这样啦。」，便松开了绕在我肩上的手臂。

    「我可是巴不得能成为你的专属铁匠呢。要是拖拖拉拉的话，其他铁匠一定也会来找你，我就会失去快要到手的顾客了。所以我无论如何都想订这个契约。」

    「况且能够与前途无量的冒险者订契约也能提高我的声誉。」，韦尔夫先生开朗地笑了。

    「……说了这些之后，我这样说你可能不太相信，但其实我不在乎什么Lv。你可是在那么多铠甲中选择了我的作品，而且又听到你说想用我的作品，所以……就是这样啰？」

    「……」

    「会有一种感动万分的感觉，对吧？」

    大概身为铁匠没有比这个更荣幸的事情了，韦尔夫先生说完后腼腆地笑了。

    听他这样说，我知道他从一开始就想跟我订契约，也不禁高兴起来。

    虽然我也很想说他太抬举我了，但想像起我们两个不成熟的人用两人三脚的方式一起努力的模样，顿时便觉得胸口升起一股暖流。

    我不太会形容……总之这样感觉很不赖。

    「……我明白了。我愿意跟韦尔夫先生订契约。」

    「好，说定了！我还在怕说要是你拒绝我的话该怎么办咧！」

    我握住他伸出的手站起来。

    「请多指教啰，贝尔。」，这句话听得我害臊地笑了起来。

    比我大的手掌就像火炉一样火烫。

    「正式契约书就等下次再签……」

    韦尔夫先生一边说着，一边举起与我握着的手晃了晃。

    他在向旁人宣示自己赢得契约，看到这一幕的铁匠们都懊悔地离去了。

    东张西望一番，在确定同业都离开后，韦尔夫先生放开我的手，有些抱歉地搔搔脖子。

    「那么，可以马上……请你答应我一个任性要求吗？」

    我愣了一下，回望着韦尔夫先生。

    「当然，我会付酬劳的。你的装备全部由我新弄一套，不用钱。」

    「什么！」

    「别这么惊讶啦。铁匠有事拜托冒险者，这点付出是应该的。」

    我做梦也想不到，竟然能够免费让他送我作品。

    这样一来，不就不用去买齐全部损坏的装备品了吗……

    我露出了愣愣的呆相。

    「重点来了。我要说啰？」

    「……」

    我屏气凝息，等着他下一句话。

    「让我加入你的小队吧。」

第四卷 第三章 「铁匠的理由」

    「终于来到第11层啦！」

    韦尔夫先生手插着腰，将自己的武器扛在肩上，开朗地这么高喊着。

    诚如他威风宣称的，我们此时就在地下城第11层。

    这间宽阔阶梯从中央伸出的「窟室」是第11层的起点。这层楼延续从第10层开始的构造，一样会产生浓雾，只有我们现在身处的起点不会起雾。

    在维持良好视野的情况下，淹没鞋子一半的草原放眼望去辽阔无边，还有干枯的粗树木「迷宫的武器库（landform）」散布生长在四周。

    「我记得韦尔夫先生到达的楼层也是第11层？」

    「对，没错。不过话说回来，不好意思耶，贝尔。昨天才刚认识，今天就拜托你这种麻烦事。」

    昨天，韦尔夫先生说想加入我的小队，一开始我很讶异，不过听了他的理由后就立刻答应了。

    我们都已经直接订了契约，没理由拒绝人家，而且我本来也在考虑增加小队成员，他提出的要求正是求之不得。

    「不会啦。再说既然你是为了『锻造』能力，跟我也不是完全无关……」

    「你这样讲真是帮了我大忙呢。」

    韦尔夫先生的理由是为了获得发展能力「锻造」。

    有没有这项能力将大幅改变铁匠的实力，据说就算说是会左右铁匠的职业生命也不为过。韦尔夫先生还不甘心地说，跟他同一时期加入【眷族】并【升级】的同事已经跟他拉开好大一段差距了。

    本来不管是哪种派系，探索迷宫时基本上应该都会跟同伴组成小队……

    「我不太想把家丑外扬……但我真的受不了那些家伙，我们一到地下城，他们竟然就单单排挤我一个。你能相信吗？」

    ……说穿了，就是这么回事。

    韦尔夫先生似乎在派系内部遭到排挤，就算想为了【升级】而获取更优良的【经验值】，又无法只身钻进更深的楼层——不用说，当然是因为太危险了——只好采取最终手段，找其他【眷族】的小队帮忙。

    为了成为独当一面的工匠，【赫菲斯托丝眷族】的成员——铁匠们据说会在各种过程中自己判断、独力解决问题，并与竞争对手们切磋琢磨。但只有「锻造」能力，也就是【升级】方面的问题，因为这个部分会有生命危险，所以必须和同一【眷族】，即有着密切来往的同事一起探索地下城，然而……

    韦尔夫先生之所以会例外遭到排挤，他呕气地解释说：「大概是嫉妒我深藏不露的才华吧。」，实际上是什么原因，那就不得而知了。

    也许是注意到我的视线，原本在抓头发的韦尔夫先生垂着眉毛对我笑了。

    「哎，总之，我很感谢你喔，贝尔。人家都说【眷族】是很排外的，看来也不一定呢。」

    「呃，这个……你都已经送我这些东西了，我似乎也不好拒绝……」

    看到韦尔夫先生把我当成朋友一样的笑容，拿了人家东西的我不禁有些歉疚，内敛地笑着。

    穿在脖子以下的这身几乎全新的铠甲正在闪闪发亮。

    「……听您说有新同伴加入，什么嘛——，不就是贝尔大人被东西收买了而已吗？」

    我们正在交谈时，旁边发出一阵不愉快的声音。

    带有责难、不满的口气让我直冒汗，忍不住转过头去，只见莉莉两手抓着背包的肩带冷眼地瞪着我们。

    我很想跟她说「你误会了」，但以旁人的眼光来看，或许真的就是被收买了吧。

    我现在的装备——防具，是韦尔夫先生制作的那套全新轻铠甲。

    这套与之前那件轻装没有什么不同。整套包括保护膝盖的护膝、护胸甲。镶着小颗红玉的手甲从手腕一直延伸到肘关节下面。看起来好像比之前的时髦了一些？

    铠甲本身还是一样轻巧。韦尔夫先生说这次装甲比上次的厚，但我感觉不到什么重量。换了装备并不会让我觉得不习惯。

    这套还是一样合身的铠甲并没有让我动了贪念，只是……嗯，也不能说完全没有被打动吧。

    被莉莉半开的双眼瞪着，我只能发出干笑。

    「唉——，莉莉好伤心喔。实在是太伤心了。您只是去买个东西，竟然就能如此不负莉莉的期待，带回这样一件麻烦事……贝尔大人的好意实在是令莉莉感激涕零喔。」

    强烈的讽刺有如腹部重击般连番出拳，连韦尔夫先生的铠甲都招架不住……！

    不，可是，说是麻烦事未免有点……！

    「说得太过分了吧，莉莉！韦尔夫先生又不是想做坏事……什么麻烦事，你误会他了啦！」

    「——哪里误会他了！说什么『只加入到获得能力为止』，莉莉与贝尔大人只是被利用罢了！而且根本就只是个临时队员而已嘛！等到这个来路不明的铁匠先生达到目的、脱离小队后，贝尔大人实际上就又会回到只有支援者的一个人了！怎么能够前进一步又立刻后退呢！一点生产性都没有！就是啊，前途真是一片黑暗啊！」

    面对我的反驳，莉莉吊起眼角，眼神凶恶地回嘴。

    在激烈责骂的炮火轰炸下，我被射成了蜂窝。我一句话都回不出来，差点被莉莉骂得往后摔倒。

    真是太丢脸了……韦、韦尔夫先生的视线……！

    「您为什么不跟莉莉商量，就擅自让人加入小队呢，贝尔大人！」

    「不、不行吗……？」

    「没有不行，是没有不行！可是这种事情还是得跟莉莉讲一声，不然莉莉很伤脑筋的！赫斯缇雅女神可是有交代过莉莉，要好好注意贝尔大人的人身安全啊！」

    是、是这样喔。神仙竟然拜托过莉莉这种事……我到底是多么没信用啊。

    就在我快要垂头丧气时，我看到莉莉气呼呼的样子，忽然觉得她生气的原因也许不是出在韦尔夫先生身上。

    该怎么说呢，她好像很想照顾我……或许也不是这样。

    她一定是觉得我很粗心或是怎样，一定要把我管得紧紧的才放心，大概是这样吧。

    「怎么，你就这么嫌我碍事啊，小不点？」

    至今旁观我们对话的韦尔夫先生在这个时候插嘴说道。

    被人家说成「小不点」，本来好像就不太喜欢韦尔夫先生的莉莉，栗色的眼睛吊得更尖了。

    「莉莉不叫小不点！莉莉是有名有姓的，叫莉莉露卡·厄德！」

    「是喔。那请多指教啦，小莉子。」

    「……算了，跟您讲也是白搭！」

    看到韦尔夫先生捉弄人似的（不，实际上就是如此吧）捧腹大笑的样子，莉莉气得别过头去。

    至于韦尔夫先生还是笑嘻嘻的，像是觉得很有意思……总觉得可以想像，今后一定是前途多舛。

    「……呃，莉莉。虽然晚了点，不过还是容我介绍一下？这位是韦尔夫·克罗佐先生。他是【赫菲斯托丝眷族】的铁匠。」

    我想先把重要的事做完，就将韦尔夫先生的本名告诉了莉莉。因为早上我跟他一起到集合地点时，莉莉的心情便迅速恶化，根本没有机会介绍。

    莉莉的名字刚才韦尔夫先生已经听见了，应该就不用再讲了吧。

    我不期待莉莉会回答，对着她的背影说完——

    「克罗佐？」

    一听到韦尔夫先生的姓，莉莉像被电到般回过头来。

    意想不到的反应让我不禁喃喃「咦」了一声。

    「受诅咒的魔剑锻造师姓氏？那个衰亡的锻造贵族？」

    魔剑，锻造师……？

    更叫我好奇的是，什么是锻造贵族……？

    莉莉所言让我有些愕然，我看向韦尔夫先生。

    只见他神色一变，显得很尴尬，嘴巴也噘了起来。

    「那、那个……『克罗佐』究竟是什么来历？」

    我交互看着不同表情的两人，对韦尔夫先生的姓氏提出疑问。莉莉睁大眼睛转向我，一脸难以言喻的神情。

    「您什么都不知道吗，贝尔大人……？」

    「呃，那个……是、是啊。」

    否定也没有意义，我老实地点头。

    短短吐出一口气后，莉莉开始简单地说明。

    「『克罗佐』是在很久以前向某个王室献上『魔剑』而获得贵族地位，是名门锻造家族的名字。传说『克罗佐』打造的作品全都是『魔剑』……一般认为他们世世代代赠送给王族的刀剑数量不下数千、数万。」

    「数万……！」

    「即使说他们是魔剑的最高权威、执业界之牛耳也不为过。据说其威力曾经『烧尽大海』，可是……」

    讲到这里，莉莉顿了一下，瞄了韦尔夫先生一眼。

    然后，她先是难以启齿地犹豫一会，才小声地接着说下去。

    「……有一天，他们失去了王室的信赖，如今已经完全没落了……」

    当莉莉结束了越讲越小声的说明后，我不知道该用什么表情看向韦尔夫先生。

    胡乱抓了抓头发后，韦尔夫先生用力挥了几下手腕。

    「……好啦，那种事情现在不重要，不是吗？既然已经钻进地下城了，该做的事情就只有一个。是吧？」

    「啊……是、是啊。」

    韦尔夫先生用高出我一截的视线高度对我笑了笑，蛮不在乎地转移话题。

    扛在肩上的武器……以宽阔刀刃与攻击距离优势为傲的大刀「咚」的一声刺在草原上。

    我僵硬地点头，莉莉则是用观察的眼光仰望着韦尔夫先生的脸。

    「——？」

    「嗯？」

    就在这个时候。互相面对面的我们听见了「劈叽」一声。

    我们短暂顿了一下。惯于钻进地下城的我们，不需要思考那是什么声音，就察觉到那阵不祥的破裂声从何而来。

    怪兽即将从地下城诞生。

    「呜，哇……！」

    「……这可真大啊。」

    「是『半兽人』呢。」

    我们三人各自做出不同反应，面向前方，地下城的墙壁龟裂，破碎。

    从墙壁内侧硬是掰开土块爬出来的，是一条已经变得油腻腻的褐色粗壮手臂。

    地下城碎裂的一部分像是蛋壳般洒落地面，先看见左臂破坏墙壁钻了出来，再来是右臂，然后巨大的猪头随后跟上。

    「噗叽……吼喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    发出喑哑的坠地哭声，半兽人呈现出全貌。

    （我还是第一次看到半兽人诞生的模样……）

    大型级怪兽诞生的瞬间让我吞了一口口水。

    庞大身躯突破墙壁的景象只能用惊天动地来形容。

    手脚着地的半兽人以缓慢的动作起身。

    「……还没结束，是吗？就是因为这样，第10层以下才可怕咧。」

    墙壁的龟裂声可不是这样就结束了。才听见周围响起好几阵相同的声音，只见怪兽们从四面八方一口气突破窟室墙壁而出。

    主要从第10层开始，经常有人目睹同一地带瞬间产生大量怪兽的现象。

    一旦发生这个现象，原本空荡荡的地带会在转眼间塞满怪兽。有时候大家会称之为「怪物之宴（Monster party）」。

    当然，这是十分危险的现象。尤其是在「窟室」中央碰上这种情况，就会像现在这样一瞬间被怪兽们包围。我脸上不禁浮现出抽搐的笑容。

    「嗯，也不需要那么悲观吧。所幸这间窟室不会起雾，面积也很广。不用担心会立刻被包围，若是真有个万一，回头往第10层跑就是了。」

    莉莉冷静地说着，「嘿咻」一声，重新背好背包。

    与许多冒险者小队共同行动过的莉莉早已来过第11层。虽然【能力值】也许是我们当中最弱的，不过胆量却不小。

    听了莉莉所言，我回头看看位于后方的大阶梯，紧张感也稍微缓和了一些。

    「好，半兽人就交给我。」

    「咦，可以吗？」

    听到韦尔夫先生这样提议，我睁大了双眼。

    半兽人的蛮力相当惊人。Lv.1……不，就算是Lv.2的冒险者，一旦直接被攻击打中的话，就很可能因为一击而失去战力。

    相对于惊讶的我，韦尔夫先生反倒是一脸讶异。

    「我还求之不得呢？动作慢，体型又大。凭我的技术也能够轻松打中。」

    啊，原来也可以这样想啊……

    不知道是我胆小，还是韦尔夫先生胆大，总之对他来说，半兽人似乎是个好对付的对手。韦尔夫先生已经朝向前方，嘴角上扬。

    尽管【赫菲斯托丝眷族】是锻造的派系，不过战斗力也很强，大多数成员都是所谓的铁匠战士。韦尔夫先生也不例外——虽然本人说是为了获得「锻造」能力，不得已才来的——我一路上看着他的战斗技巧，觉得就算到了第10层附近，他也绝不会落于人后。我想在Lv.1的冒险者中，他一定算是实力比较坚强的一群吧。

    「请贝尔大人一个人自由行动。这位铁匠就由莉莉尽绵薄之力进行支援吧。不过坦白说，如果您能偶尔注意我们这边一下就更好了。」

    「哦？怎么，你不是不喜欢我吗，小莉子？」

    「当然不喜欢了。莉莉只是不想妨碍到贝尔大人罢了。」

    莉莉微微一笑，对韦尔夫先生露出满面笑容。我只能苦笑。

    莉莉之所以这样提议，是考虑到我升上Lv.2之后的能力吧。也就是说，她认为如今我已经【升级】，一个人也没有问题了。

    我无意反对。

    ……再说，虽然这样说或许有失体统。

    但我也想试试自己现在的实力。

    「差不多该上了吧。趁小魔鬼之类的还没聚集起来，早点解决吧。」

    「不用您说莉莉也知道。贝尔大人？莉莉想您应该清楚……」

    「嗯，别担心。我会特别小心的。」

    各人带着自己的武器做好准备。

    我站在原地做了一个伸屈动作，然后彻底切换意识，接着一口气飞跃而出。

    「咿耶！」、「咿嘎！」

    我在草原上疾走，跑向业已形成集团的小魔鬼那方。

    在来到这第11层的路上有几次遇到怪兽几乎都是由韦尔夫先生出手解决。这是我今天第一次正式开打。

    众多杀气腾腾的视线与发出的威吓吼叫。五对一，敌众我寡。差距还在拉大。

    从地下城诞生的怪兽无以计数。复数的小魔鬼为了对我展开迎击，从周围陆陆续续集合过来。

    ——今天就大胆一点，冲进去吧。

    我让上半身更加前倾。

    彼此距离眼见着越来越短，我右脚使劲往地面一蹬。

    下个瞬间，草原爆发了。

    「——咿耶？」

    小魔鬼出现在我的眼前。

    不对。

    是我缩短了敌我距离。

    不可置信的加速力。风在耳边撕裂开来。

    然而，我的感觉却轻松追上了与至今有如天壤之别的速度。

    趁着小魔鬼被突然出现在眼前的对手（我）吓傻时，我瞬间挥出〖女神之刃〗。

    只听得一道「唰」的爽快声响。

    「！」

    小魔鬼的头颅飞上半空。

    仰望着同伴的脑袋在空中飞的小魔鬼，还有被呼啸而过的蓝紫色光芒吸走目光的小魔鬼，在集团里面差不多各占一半。

    瞬间发生的状况使得怪兽们愣在原地，我保持高速的动作袭向敌人。

    砍倒。

    像羽翼般跃动的轻盈身体有如闪电般穿梭在敌人之间。每当擦身而过时，小魔鬼们就被我切割撕裂，当场倒地。

    一只一刀。〖短刀〗与〖女神之刃〗，白刃与黑刃发光时，矮小的身体就产生一道锐利斜线，小魔鬼们顿时失去战力。

    （好慢……不对！）

    是持续先发制人。面对我如火如荼的攻势，小魔鬼一次也没有反击。

    不是敌人的动作迟钝。

    是对手无法对眼前的动作做出反应——

    （——我已经变得这么快了！）

    不一样，完全不一样。跟以前的层次不同！

    攻击也是，速度也是，反应也是，不可同日而语！

    这就是【升级】！

    神的，恩惠！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘎咿！」

    艾丝小姐亲自传授的回旋踢漂亮命中小魔鬼的胸口，接着便以惊人的速度朝远方飞去。在地面擦撞好几次后，小恶魔怪兽这才瘫软地躺在草原上。

    随便数数也超过十只的一群小魔鬼瞬间遭到全灭。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「！」

    一种新怪兽发出吼叫急逼而来。

    体格与我相等。用短小的两条腿站立，前肢长有看似坚固的爪子，身体背部就像背负着铠甲，包覆着分成好几条的甲壳，鳞状外皮一直长到头部，再加上有棱有角的形状，好像戴了头盔一样。

    抖动着全身，两头铠鼠（犰狳）怪兽一直线朝我冲过来。

    这是从第11层开始出现的怪兽「硬甲鼠」。

    面对第一次遇上的对手，我就像在脑中翻阅厚重辞典那样开始搜寻埃伊娜小姐替我恶补的怪兽资讯。

    硬甲鼠这种怪兽的特性与杀人蚁相似，虽然拥有坚硬甲壳，不过没有受到甲壳保护的腹部、胸部则是既柔软且脆弱。比起全身以硬壳保护的杀人蚁，它们的弱点容易攻击得多……不过甲壳本身的硬度却远远凌驾在那种巨大蚂蚁之上。

    其防护能力是其他第11～12层怪兽望尘莫及的。换句话说，它们拥有上层最坚实的防御力。

    能够轻松弹回矮人攻击的甲壳真可谓铜墙铁壁。一般认为在肉搏战中，Lv.1冒险者想要单独打倒这种怪兽是不可能的任务。

    基本能力到达标准为B～S的第11～12层，攻略难度可以说是硬甲鼠所造成的。

    「——呼！」

    我们双方从正面对峙，并在互相吊起双眸的瞬间开始起跑。

    我发挥了强劲脚力猛烈加速。

    一头硬甲鼠卷起身体，用旋转运动进行猛烈冲刺。

    背上的那块甲壳不但是坚固的盾牌，也能够当成武器。敌人高速旋转的身体蕴藏着能够将冒险者小队撞得溃不成军的威力，想用蛮力迎击绝对行不通。

    巨大子弹一边转动一边急速逼近。距离在眨眼间消失，我在千钧一发之际躲开了一被打中就要没命的冲撞攻击。

    先攻击后面的敌人。

    我将脚尖朝向尚未变形成球状的另一只硬甲鼠。

    「吼吼吼吼吼！」

    硬甲鼠举起锐利爪子直线朝我逼进。

    同样的，我先缩短敌我间距，将对方引到不能再近的距离——朝着旁边施展大跳跃。

    「！」

    就在怪兽的眼睛、鼻子前，我刻划出几乎呈现直角的轨迹。

    硬甲鼠跟不上瞬间消失在视野外的动作，追丢了我。

    我趁隙进入对方的死角，也就是斜后方。

    我让紧急煞车的反作用力充分累积在膝盖上面，然后整个身体冲向敌人怀中，反手握着的〖女神之刃〗一挥到底。

    「——嘎啊！」

    大刀阔斧的斩击将硬甲鼠的身躯一刀两断。

    ——砍得动！

    我的攻击连上层最硬的防御也能够贯穿。

    看到自己的攻击透过甲壳将敌人身体切开，我加重了握着刀柄的力道。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    剩下一只硬甲鼠再度变成球状朝我冲刺而来。

    我维持着地姿势，身子一转，举起右臂对准高速滚来的怪兽。

    「【火焰闪电】！」

    炎雷怒吼。

    随着一阵前所未闻的爆炸声，更快、更粗的绯红火焰射穿了旋转的球体。

    炸裂。

    在掀起的爆炸波中，只见一团焦黑炭块很快冒了出来。失去了背部一大块甲壳的铠甲球最后漂亮地裂开，身躯无力地倒下。

    全身瘫开的硬甲鼠浑身上下冒着黑烟、沉默不语。

    （魔法，也变强了……）

    眺望着火花大量飞舞的景象，我慢慢将举起的右臂移到胸前。

    威力果然与以往相差悬殊，规模也是。

    不只是魔法（火焰闪电），力量似乎还没能彻底发挥，不过……

    （我确实有跟她拉近距离！）

    脑中浮现的是一名女剑士。

    我正在追上那遥不可及的憧憬，那道金色的背影。

    我拼命压抑住现在才开始剧烈跳动的心脏。

    「——吼喔喔！」

    就在这个时候，半兽人的大吼冷不防地将我拉回现实。

    想起莉莉说过的话，我猛然抬起头来。顺着发出吼叫的方向一看，只见韦尔夫先生与半兽人此时正要开战。

    ●

    「好快……」

    韦尔夫如此喃喃自语。

    他的视野不经意瞥见了贝尔一连串的行动。

    无论是动作、第一波攻势，还是魔法的发动速度，全都快得吓人。

    虽然不知道是谁取的，不过韦尔夫这下明白「兔子」这个外号是怎么来的了。

    「呵呵，请您别顾着发愣被怪兽打扁了喔。贝尔大人会难过的。」

    「小莉子，你的个性我也摸透了。」

    背后传来莉莉的声音，他落落大方地点了头。

    他没有回头看她。因为在只需几秒钟就会接触敌人的位置，有一头发出难听怪叫的巨大怪兽。

    他注意到贝尔的视线转向了自己，笑着抬了抬下颚，叫他不用帮忙。

    「好，解决第二头吧。」

    后方有一头半兽人的尸骸倒在莉莉身旁，韦尔夫背对着它，将身为武器的大刀扛在肩上。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    喀、喀、喀，半兽人慢吞吞地跨着大步靠过来。

    韦尔夫扬起嘴角，自己也大胆地缩短敌我间距。

    「噗咕哇！」

    确认猎物已经踏入攻击距离，赤手空拳的半兽人用力挥动了它有如圆木般的手臂。

    面对随意使出的一记横向殴打，韦尔夫迅速趴到地上，闪开了攻击。

    右手拿着大刀架在肩上，姿势压到最低，左手撑地，这副模样仿佛蓄势待发的野兽一般。

    当敌人的巨腕完全通过头顶时，韦尔夫向上一跃，赏敌人一发巨刃。

    「——喝啊啊！」

    砍裂皮肉的声音。被向上挥动的大刀一斩，半兽人肥胖松弛的肚子抖了一下。

    绿色血沫喷上半空，大型武器造成的惊人冲击逼得怪兽往后一仰，后脑勺先倒在地上。

    「砍掉吧！」

    不给敌人喘息机会，韦尔夫对着草原一踏，在半兽人的头部旁边着地。

    他将双手握住的武器高举过头，对着瞪大受创盲眼的脸用力一砍。

    咚！击碎声轰然响起。

    「小莉子，下一个！」

    「已经来了！」

    离开脑袋被打碎的怪兽，他走向莉莉所指的方向。

    映入眼帘的是挥舞着天然武器（nature weapon）——原是枯树干的棍棒的半兽人。看到怪兽一股脑儿冲了过来，韦尔夫不改脸上笑意，只是发出「啧」的一声。

    「那个就麻烦了！」

    「我知——道！」

    莉莉以画圆方式绕了一大圈，来到与半兽人前进方向呈直角的位置。

    她撩起身上穿的长袍衣摆，使用了装备在纤细手臂上的手弩。

    发射的金属箭射中半兽人的肩膀。

    「！」

    刺入肩膀的隐约痛楚使半兽人停下脚步。猪头怪兽呲牙咧嘴，将目标从原本的韦尔夫换成莉莉。

    瞬时。

    韦尔夫来势汹汹地用左脚踏进注意力涣散的半兽人怀里。

    身上穿着的黑色和服便装有如海市蜃楼般摇曳，靴子紧紧踩稳地面。

    「死吧。」

    扛在肩上的大刀描绘出狰狞的圆弧轨迹。

    仅用右手挥砍到底，卯足浑身力气的斩击，在半兽人身上留下一道斜线轨迹。

    刀法仿佛能够将厚重的庞大身躯一刀两断。两眼满布血丝的半兽人连叫都来不及叫，「哇啊」地呕出一口血，接着便全身僵硬、身体失去色素，最后化为灰烬崩塌了。

    韦尔夫的一击漂亮地砍过了埋有「魔石」的胸部。

    「克罗佐大人，别把珍贵的魔石弄坏了！这样贝尔大人与莉莉的收入会减少的！」

    「有什么办法，做都做了嘛。还有，不要用那个名字叫我。」

    莉莉抓到机会就讲了韦尔夫一顿，让他表情显得有些疲累。

    「你根本没打算分我钱吗？」，还跟大叫大嚷的小人族稍微斗嘴两句。

    草地上只剩下闪耀的蓝紫色结晶。

    「……克罗佐大人！」

    「就说了不要用那个名字……靠。」

    听到莉莉的叫声，他原本想大声喊回去，但他也注意到了。

    两头不同于半兽人的怪兽早已悄悄逼近，包围了韦尔夫。

    「银背猿」。

    肌肉虬结，一身白毛，让人联想到野猿的怪兽。只有头发呈现暗沉的银色，一路长到背后，像尾巴一样伸长。

    这种贝尔曾经在「怪物祭（Monster Philia）」对峙过的对手与硬甲鼠并称为第11层的看板怪兽。它不像半兽人那样力量、敏捷落差极大，体能均衡，而且整体偏高，说得明白点就是非常厉害。

    正当韦尔夫表情不由得抽搐时，背后一株特别大的枯树发出声响。「咚」的一声，又一头银背猿降落在地上。

    「……」

    「叽咿……」

    惨了，韦尔夫喃喃自语。

    多对一，而且还是受到包抄的状态。这是在地下城绝对不能碰上的场面之一。

    （真是失策……这下子岂不是跟单独探索时一样吗？）

    韦尔夫感觉到额头正在冒汗，小心谨慎地环顾三个身影。

    当时被派系同伴排挤，自暴自弃准备了一堆灵药（回复药），自己一个人挑战第10层……结果三两下就被杀个半死的记忆又重新回到脑中。

    （只能开溜了……不，跑得掉吗？）

    眼见包围自己的圈子逐渐缩小，韦尔夫一边感到焦躁，一边绞尽脑汁。

    大略估计起来，自己的实力差不多比银背猿强一点，而且差距不大，在解决其中一头时铁定会被其他怪兽围殴。站在远处，表情僵硬的莉莉也不敢随便行动。向一个支援者求助也未免太残忍了。

    死棋了。但韦尔夫决定无视于脑中做出的结论。他将武器扛在肩上，恶狠狠地瞪着正面的银背猿。

    他决定不顾危险，从包围网中杀出一条血路。滋滋声响在耳边迸开，至今已在地下城尝过无数次的，那种讨厌的紧张感烧灼着韦尔夫的身躯，这个时候他下定决心了。

    现场惊险的空气达到饱和。

    与韦尔夫互瞪的银背猿双眼发出一道凶光。

    怪兽们行动了。

    下个瞬间。

    「——一——二！」

    「咕嘎！」

    「！」

    半路杀出程咬金。

    用惊人气势疾驱而来的贝尔势如标枪，对着银背猿的侧脸就是一记强烈飞踢。怪兽的脸弯出诡异的角度，被踢到一旁同伴的身边。

    出乎意料的发展让韦尔夫与银背猿僵在原地，只有贝尔从刀鞘中拔出了〖短刀〗。

    「韦尔夫先生！」

    他的视线与深红双瞳交错，几乎是条件反射地会意了。

    他上半身往旁边一躲，离开了投掷轨道。

    贝尔第一时间出招，用举到头部后方蓄力的右手射出〖短刀〗。

    「咕恶！」

    「——！」

    〖短刀〗命中了韦尔夫背后的银背猿的左眼。

    随着一声惨叫，怪兽的身体一个踉跄，韦尔夫这个时候就像陀螺一般旋转，一回身就将大刀朝着上段飞砍过去。

    银色大闪漂亮命中敌人身躯，将之击败。

    「……」

    怪兽双膝一软，趴倒在地面。韦尔夫维持着挥砍大刀的姿势停在原地，缓缓抬起头来，回头一看。

    正好看见贝尔打倒了第二头银背猿。

    韦尔夫望着他的背影半晌，然后微微一笑，重新将大刀扛回肩上。

    「有同伴（队友）真的很好呢。」

    回过头来的白发少年也笑逐颜开，像是打从心底表示赞同。

    ◆

    「不过，你真是快得夸张啊。我都不知道你是什么时候飞过来的。」

    「我、我其实也有点困惑……」

    结束了与怪兽大军的战斗，我们现在正稍做休息。

    地点仍然是第11层起点的窟室。留有激战痕迹的草原上面散落着地下城墙壁的碎块，还有被拔出的枯树干，样子有点怵目惊心。

    我跟把大刀收回背上刀鞘、双臂在胸前交叉的韦尔夫先生轻松交谈。

    「有个实力高一阶段的人陪同，战斗起来就是比较轻松呢。虽然也不能太依赖你就是啦。」

    「不过，我在战斗的时候也觉得负担比之前轻多了。」

    「这就是组队的好处。无论是身体还是精神，只要少一点负担，动作就会产生变化。对付怪兽的方式也一样。」

    韦尔夫先生谈论着组队的实用性。他好像在不久之前都还是组队探索地下城的，所以他在这个方面比我清楚多了。

    「就临时组成的小队而言，我觉得我们已经算不错了。虽然还不到合作无间，但动作相当契合……这应该是小莉子的功劳吧。」

    「你说莉莉吗？」

    「是啊。虽然做的事情不起眼，不过很有效果。而且，当我们会合后，她还会在我跟你之间做协调，让我们在行动时不会起冲突。」

    这样说可能不太好听，但说得明白点，我们就像是被莉莉推动的。

    或者可以说是受她诱导吧。在后方拉开距离环视战场的莉莉，透过不时的巧妙掩护，让我们的步调得以统一。

    「莉莉很熟悉冒险者的行动方式。」，听到韦尔夫先生这样说，「啊，原来如此。」，我这才恍然大悟。因为莉莉之前除了支援者又兼当盗贼，一直在细心观察冒险者这类人物。

    「不过话说回来，小莉子可真勤快啊。」

    「这种时候会觉得对支援者有点不好意思呢……」

    就是啊，韦尔夫先生笑着说，在他与我的视线前方，莉莉正在忙着进行回收魔石的工作。

    我们屠杀的怪兽数量庞大，因此支援者的负担也不小。我们本想帮忙，但被她一口回绝，还要我们趁现在好好休息。

    她说只有这个是她的工作。

    「话说回来，人也越来越多了，怎么办？等一下要不要换个地点？」

    「嗯——，说得也是……」

    刚才四周还空无一人，此时可以看到有几组小队散布在各处。

    这间窟室因为位于连接两个阶层的位置，因此冒险者出入频繁。而且，因为不会起雾，有不少小队会把这里当成探索的据点，所以想在这里继续狩猎或许有点困难。

    要是开始抢夺出现的怪兽，那可不是闹着玩的。一旦引发争端，发展成【眷族】间问题的话，届时还真是不忍卒睹。实际上就在我们战斗时，的确有小队在对付剩下的怪兽。探索迷宫时尽量避开有其他人的地方，严守互不干涉的原则，这是地下城的不成文规定。

    ……顺便一提，莉莉抢先注意到其他小队的存在，立刻手脚俐落地将我们打倒的怪兽集中到一个地方。意思是说这是我们的份，不许别人来抢。

    该说是一丝不苟吗？只有老经验的支援者才能够做到这样的神速技艺。

    「……既然如此，不如在这里吃午餐如何？人这么多就不用提防怪兽了。」

    「原来如此，白白把地点让给别人太吃亏了，不如就利用一下吧。好，我赞成。」

    虽然觉得有点厚脸皮，不过韦尔夫先生也赞成我的意见。

    我们决定等莉莉回来，就吃顿比较早的午饭。

    （不过话说回来……不愧是第11层，每支小队看起来都好强喔……）

    我不经意地看向四周，心中产生如此感想。

    总觉得在窟室的各处占好位置的小队身上似乎都散发出一股冷静敏锐的气质。

    武器、防具也是。用不着摸摸看，就能够感觉到它们既锋利又坚固。

    背着破碎弓的兽人、将特大战斧放在地上的亚马逊人、装备着白银法杖与长袍的精灵……这些亚人乍看之下似乎各有特色，藏龙卧虎。

    （不晓得有多少人【升级】了……？）

    探索第11、12层的小队应该有很多都是打算攻略近在眼前的「中层」，所以这些人当中应该有几个已经到达Lv.2了。

    ……我真的跟那些人站在同样的位置吗？

    我好歹也Lv.2了，态度应该要再坚定一点，可是……一看到体格强壮的矮人等等，我就会忍不住想屈膝投降。我的目标位于遥不可及的高处，不应该在这种地方畏缩不前，可是……

    那些人一定拥有很强的「技能」或「魔法」吧……

    （啊，对了，我的「技能」……）

    我想起自己也学会了一项「技能」。

    【英雄愿望】。至今我一直将它抛在脑后，完全没放在心上，不过……

    （平常战斗的时候好像没发生什么……应该吧？）

    动作更快或力气更大，这应该是【升级】的影响，我想技能并没有发动。

    「积极性行动」、「有意识采取行动」、「不是反击而是攻击」。

    我想起与神仙的对话，试着挑出这些关键词句，但仍然百思不得其解。

    我还是有点不明白。说起来，在刚才的战斗中，我应该是有意识地采取过行动或攻击才对，但还是什么事情都没有发生，或许这表示光采取行动还是不够的。

    就跟需要咏唱作为触发因子的「魔法」一样，是不是需要某个关键动作？

    （追根究柢说起来……）

    ……【英雄愿望】这项技能是怎么出现的？

    是因为【升级】了吗？

    是因为我打倒了那头怪兽——弥诺陶洛斯吗？

    是因为我打从心底不想让艾丝小姐看到我丢脸的模样，不想再继续那样下去？

    ……我，那个时候。

    「我想成为——」

    英雄。

    下了如此的心愿。

    「……」

    就像童话故事里面的角色一样。

    就像是那些能够毫不畏怯地对抗强劲对手的英雄一样。

    就像不顾危险，拯救了许多人的她们一样。

    就像救过我的她一样。

    我真心地，希望能够成为那样的人物，即使只是靠近一步也好。

    英雄，愿望。

    「……喂，贝尔。那是什么？」

    「！」

    突然听见的声音使我沉入内心深海的意识急速浮上表面。

    抬头一看，韦尔夫先生在我的眼前皱着眉头。

    你在说什么啊？我还来不及问，顺着他的视线移动目光，看到的是我的右手。

    白色的光粒正在一闪一闪的。

    「……咦？」

    我睁大了眼睛，并发出呆滞的声音。

    一道发出淡淡光辉的纯白光芒环绕着手腕以上的部分。

    比白雪结晶更小的光粒，每隔一段时间就被吸进右手当中，接着又立刻产生新的光粒，然后像时间倒转似的又被吸进手中。

    光的聚集、收敛，不断地重复。

    就像只有我的右手周围下着细雪、卷起旋风似的。

    除此之外，我还发现它发出了一种尖锐、细小的铃铃声。

    就像钟声般以细微间隔频频鸣响。

    「……」

    「……」

    我与韦尔夫先生面面相觑。

    我们的表情分享着一样的混乱与疑惑。就算问他，他也答不上来吧。

    这、这是什么啊……？

    我凝视着自己那只白光汇集的右手，简直想把它看穿。

    后来，或许是看不下去我困惑的样子吧，韦尔夫先生正要开口——就在前一刻。

    「——吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    震耳欲聋的惊人咆哮在此刻轰然响起。

    「「！」」

    我与韦尔夫先生一起抬起头来。不，不只是我们，窟室里的所有冒险者都对同一方向投以惊愕的眼神。

    地点在窟室的出入口。从通往其他地带的一个通道口有一大片琥珀色的鳞片突破浓雾而出。

    长尾巴、锐利的爪子，以及无数利牙。

    身高约一百五十C（赛尔尺），体长恐怕有四M（米度）以上——是一头小龙。

    「『幼龙』……！」

    不知名冒险者的声音响起。

    这头四脚着地的怪兽是被誉为众多怪兽种族中最强大的龙族。虽然没有翅膀，但包裹着硬质鳞片的强韧肉体一眼就能够看出蕴藏着远远胜过半兽人的潜在能力。血红的眼珠子不停地转动着。

    「幼龙」。

    出现在第11、12层，整体数量稀少的稀有种怪兽。

    在辽阔的楼层内想遇到这种数量不到五头的小龙已经不叫稀罕，甚至可以说是幸运了。不过前提是不要把一个初级冒险者集团遭到全灭的报告放在心上。

    在没有「迷宫孤王（Monster rex）」的上层，那种小龙就等于是实质上的楼层主。

    「——！」

    随着一声高吼，幼龙展开行动，用它的长尾巴击飞了附近一名精灵冒险者。那个瞬间，被砸到墙上的男性精灵在瞪大双眼后就像断了线的人偶般，脖子一垂，昏死过去。附近一带随即掀起好几阵惨叫。

    看到那种虽然不如猛牛（弥诺陶洛斯），但有些个体甚至分类为Lv.2也不为过的强大怪兽，所有人只有在这一刻全都舍弃了不成文规定，选择并肩作战。小队间的隔阂消失，好几个人开始咏唱魔法，手持大剑或斧头的亚马逊人与矮人们一齐冲向前去。

    「小莉子，快逃啊！」

    在这当中，韦尔夫先生慌乱地对着一方大叫。

    原本因为龙的出现而吓呆了的我也看见那副景象。

    在遥远的一头，小龙正冲向为了回收魔石而移动到窟室深处的莉莉。

    眼看着站在原地无法动弹的莉莉，还有步步逼近的怪兽，瞠目结舌的我身体自己动了起来。

    我猛然伸出不断发光的右手，使尽浑身力气叫了出来。

    「【火焰闪电！】」

    下个瞬间。

    所有声音都消失了。

    「——」

    纯白的闪光。

    淹没整个视界的白色光辉爆了开来，同时响起像是巨兽咆哮般的激烈巨响。

    从右手爆发的白光中射出的，是火炎雷击，【火焰闪电】。

    只是，规模非比寻常。缠绕着白色光粒的绯红炎雷以足以吞没一个人的厚度与大小往幼龙奔驰飞去。

    转瞬间炎雷打穿了小龙，然后直接命中隔了一大段距离的地下城壁面。

    大爆炸。

    「……嘎，啊……」

    琥珀色的鳞片一片片剥落并掉了下来。

    沦为炎雷饵食的幼龙发出一阵沙哑的哀叫，之后便倒地不起。理应具有火焰抗性的龙皮被烧烂，庞大身躯的周围冒出黑烟，火花残渣在空气中四处飞舞。

    在窟室的最深处留下了宛如猛龙爪痕的龟裂痕迹。地下城的墙壁吃了这招超大的【火焰闪电】，就像遭到雷霆直击般粉碎。

    隔了一会，墙壁的一部分才像突然想起来似的，哗啦哗啦地崩落。

    「……」

    寂静支配着整间窟室。

    暂停动作的冒险者们将视线集中在我身上。莉莉与韦尔夫先生也在其中。

    惊愕、战栗与……敌意。各种感情直接向我扑来，但我做不出任何反应，只能以僵硬的动作将伸出的右手收回。

    我呆滞地俯视着手掌心，只见白色光粒已经散去，好像什么事情都没有发生过般保持沉默。

    ○

    「……呼。」

    将脑袋伸出衣领，像是要吐出全身的疲劳感一般，我呼了一口气。

    换上家居服的我「喀嚓」一声打开门走出淋浴间。

    已经换好衣服的神仙就待在紫色沙发上。

    「贝尔，累了就休息一下没关系喔？晚餐我来弄就好。」

    「不，我没事，我来帮忙！」

    「呵呵，是吗？那就一起弄吧。」

    一个是因为工作关系，一个是因为地下城探索时间延长的关系。比平常晚回到总部的我与神仙开始准备晚餐。时间已经入夜了。

    在神仙的要求下，总部的各项家事都要尽量由两个人一起做。照理来说是不该麻烦神仙动手的，不过她说：「别这么见外嘛，贝尔。」。

    不过，我还是觉得有点惶恐……

    「……欸，贝尔？可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    我在不足以称为厨房的狭窄流理台洗菜时，在我旁边切肉的神仙用有些迟疑的语气这样问道。

    我停下手边动作，看着因为个子较小而站在踏脚台上的神仙。

    「你认不认识芙蕾雅……啊——不是，有没有见过一个银发的女神？」

    「银发的女神吗？没有耶，我想我应该没见过……」

    我一面回想记忆一面回答。

    自从来到这座都市，除了赫斯缇雅女神外，几乎没有其他女神找我讲话，再说银色头发那么显眼，我应该会有印象。

    「嗯，就是啊，说的也是……」

    神仙抬高下颚，一边念念有词一边仰望着天花板。她是怎么了？

    这么一说我才想到，自从诸神大会结束以来，好像就经常看到神仙陷入沉思的模样。就算我问她是不是遇到什么事了，神仙也只是露出苦笑摇着头说：「没什么。」

    虽然有点在意，不过后来我还是专心准备晚餐，不久后便跟神仙一起围着餐桌。

    「哦——，这么说来，那个铁匠先生是个乖孩子啰。」

    「是的。他人很随和，而且也满可靠的。不过我不太了解他跟莉莉感情究竟是好还是坏就是了……」

    「哈哈哈。」

    我一边吃着几乎成为消夜的晚饭，一边与神仙谈笑着。

    我们的三餐最近变得比较丰盛。不，应该说粗茶淡饭变少了。

    桌上总是理所当然摆着两人份的面包，放了肉的沙拉理所当然地盛在盘子里，炸薯球理所当然地堆积如山。

    感觉走到这一步经过的路程似乎很长，又好像很短……应该说，我们稍微脱离了贫穷状态吧。

    「嗯，如果为人那么好，又是男生的话，那就没问题了。我也举双手欢迎。贝尔，你可别让那孩子跑了喔？」

    「是！毕竟韦尔夫先生是个铁匠，而且我听说小队采三人一组的形式危险性也会降低！如果可以，我也希望能够一直维持下去……」

    「就是啊，你想尽办法也得抓住他。因为只有你跟支援者小姐两个人实在太危险了。」

    看到神仙脸上浮现神清气爽的女神微笑，我也有些兴奋地点头。

    神仙的双马尾也心情愉快地晃来晃去。看来她之前真的很担心我们。

    按照平常的习惯，我将今天发生的事情告诉神仙。

    首先是韦尔夫先生。昨天我已经跟她说过我们签订了个人契约，现在则是将今天一整天相处的印象告诉她。

    「不过话说回来，想不到你会跟赫菲斯托丝那边的孩子组队……呵呵，也许这跟你加入我的【眷族】有着某种缘分喔？」

    神仙轻声笑着。

    听说赫斯缇雅女神与赫菲斯托丝女神在天界时就有往来，情同挚友。只是来到欧拉丽之后发生了许多事，再加上双方又是【眷族】的主神，无法再像以前那样轻松来往就是了。

    对于两人之间斩也斩不断的缘分，神仙笑得肩膀直晃。

    「……那个，神仙？关于韦尔夫先生的姓氏『克罗佐』，你有听说过些什么吗？」

    我抓住对话间的空档，鼓起勇气问了一直让我感到好奇的事情。

    莉莉所说的，「克罗佐」关于「魔剑」的故事。

    虽然这样做好像在探人隐私，让我有点介意，但还是无法压抑名为好奇心的感受。

    「『克罗佐的魔剑』，是吗……。这个传说我也有耳闻，不过……我想大概跟贝尔知道的内容差不多喔。」

    「这样啊……」

    听说神仙降临下界还没有多久。就算对下界所知不深……甚至只有跟我同等的知识，这也是无可奈何的。

    结果，我还是没能问到韦尔夫先生的身世。

    「……虽然我对『克罗佐』家族不熟，不过关于那个铁匠先生——韦尔夫个人的评价，我倒是可以告诉你一点喔。」

    「咦！」

    「哼哼，贝尔，你忘了我在哪里工作吗？」

    啊！听她这么一说，我马上明白了。

    神仙就在韦尔夫先生所属的【赫菲斯托丝眷族】商店服务。的确，既然她在那里工作，或许就会听过哪个成员对他的一两个评价也说不一定。

    看到神仙挺着过度丰满的双胸，像是在说：「怎么样啊，贝尔！」的模样，我喉咙发出「呜」的一声，红着脸说不出话来。我只好努力挤出苦笑，勉强请她继续说下去。

    据神仙所说，她似乎在昨天听到我提起韦尔夫先生的名字后，就自己跑去收集情报了。

    「听说他身为铁匠的实力不错喔。虽然还没有崭露头角，不过赫菲斯托丝也常常提到他的名字，所以这点应该不会错。」

    「赫、赫菲斯托丝女神，她谈过韦尔夫先生的事情吗？」

    「嗯。就是去喝酒的时候，酒过三巡后不经意提起的。像是哪个人很有才华，哪个孩子真是可惜了——，诸如此类的事情。」

    掌管举世闻名的锻造派系主神竟然欣赏他的才能……该不会韦尔夫先生在【眷族】当中其实是很有希望发迹的人吗？

    「赫菲斯托丝很注意他喔，也很赞赏他的实力，说他有天分。……不过，她也说那个孩子实在是令人遗憾。主要是在品味方面。」

    「……」

    「兔吉」这个名称带着强烈既视感通过我的脑海。

    顺便一提，我现在使用的轻装也继承了祖先的名字。现在这一套是Mk-Ⅲ（第三代）。

    「还没完呢。然而，一到了【眷族】，大家对他的评价却一下子变得很糟，与赫菲斯托丝所说的正好相反。」

    「咦？这是为什么？」

    听到事情有了变化，我问了一下。神仙「嗯」的一声点点头。

    「先从结论说起吧，据说他能够打造『魔剑』。」

    「……！」

    「不是什么赝品，而是真正的『魔剑』喔。听说其品质甚至凌驾于【眷族】已有的魔剑作品……也就是在高级铁匠（high smith）的作品之上。确实不负『克罗佐的魔剑』之名。」

    ——魔剑，锻造师。

    曾经亲耳听到的词开始带有真实感，在脑海中反覆浮现。

    「咦？可是……请等一下。我记得魔剑应该要得到『锻造』的发展能力才能够打造吧……？」

    对啊。在我第一次造访【赫菲斯托丝眷族】店面那天，埃伊娜小姐就告诉过我。她的确有说过。

    她说只有学会「锻造」能力的一小部分铁匠才能够打造魔剑。

    「这个方面我也搞不清楚，总之听说他就是能够打造魔剑。赫菲斯托丝也证实了这点。」

    「……这么说来……」

    「嗯，他是本尊。他身上确实流有正统的『克罗佐』血统。」

    我感受到一股连自己都搞不太清楚的震撼力。

    韦尔夫先生是锻造贵族，虽说已经没落，但仍然出身高贵。

    而且就算没有「锻造」发展能力，他还是能够打造魔剑。

    ……「技能」？

    我突然有了这个想法。也许是因为某种特别技能的效果，使得韦尔夫先生能够制作魔剑。

    不，可是莉莉好像有说「克罗佐」家族的人全都能打造魔剑……。也就是说克罗佐家的人通通拥有相同的技能？

    嗯嗯，这未免说不过去……。我抱着头苦思了起来。

    不行，这样胡乱猜测也没用。

    我将涌出的疑问封藏在心里，决定专心听神仙怎么说。

    「可是，他却从不打造魔剑。」

    「……咦？」

    「他就是不肯制作魔剑，不晓得为什么。照理说只要做了一把，财富、名声就会尽在手中，不过他却不肯打造魔剑，甚至舍弃了高级铁匠末席的宝座，个性顽固得很呢。」

    能够打造魔剑却不肯做。

    光是挥舞就可以发挥等同于魔法效果的魔剑威力强大无比。虽然使用上面有所限制，不过只要拿在手中，谁都可以享有魔法的恩惠、谁都能够轻易获得力量。

    多少人苦苦追求的魔法剑。

    顾客也好，金钱也好，两者都能轻松到手的神秘武具。

    韦尔夫先生，却不肯做……？

    「在我工作的门市里面，大家都说他在『糟蹋才能』。【眷族】团员间也诋毁他，说他是『不成材的克罗佐』呢。」

    因为主神（赫菲斯托丝）不喜欢这样中伤他人，所以没有人敢正大光明地讲出来就是了。神仙又接着往下说。

    ……只有这种事不用听到最后便能够明白。

    商店人员说他糟蹋才能也就算了，跟韦尔夫先生同为铁匠的成员会那样讲他坏话，一定是因为嫉妒的关系。

    嫉妒他只要愿意就能轻易成为高级铁匠的才能，不需努力就能够打造魔剑的血统。

    我开始了解韦尔夫先生为何在【眷族】内部会遭到排斥了。

    「技术一流，但似有隐情……大概就是这样吧，跟你签订契约的铁匠先生就是这么一号人物。」

    「……」

    有所隐情，是吗……

    韦尔夫先生是不是不想让我知道他能够打造魔剑呢？

    一般人并不会跟才认识两天的人说出自己的隐私，再说韦尔夫先生也许其实无意隐瞒。

    我试着回想他今天的态度，总觉得好像是这样。

    「贝尔，不过就是一两个秘密，你得笑着接纳才行喔？就算是神也是有一堆亏心事的，希望你一定要成为胸襟开阔的男人喔。」

    「神仙……」

    像是教孩子般的温柔语气，以及默默守护般的温柔眼神。

    看到神仙两只手肘撑在桌上托着脸蛋，我不禁垂着眉毛笑了出来。

    见我轻松笑起来，神仙也轻柔地笑了。

    「好像讲太久了。把饭吃一吃吧。还是说，你还有其他话想跟我说？」

    看着完全冷掉的料理，神仙这样说着。

    虽然有些迟疑，但我还是决定趁现在讲出来。

    最后，我问了那个力量（技能）的事情。

    「这么说来，你的技能已经发动过了吗？」

    「是……」

    我告诉她当我想起英雄们以及憧憬的存在，技能就发动了。

    又告诉她技能影响所及的部位被白色光粒包围。然后从该部位发出的攻击……积极性行动有着飞跃性的强化。

    照我猜测，可能是蓄力越长，效果越大。

    我将这一切毫不隐瞒地告诉神仙。

    「……贝尔，可以请你站到那里，让我看一下【能力值】吗？」

    「啊，好、好的。」

    看到神仙严肃的表情，我照做了。

    神仙蹦的一下跳下椅子，我走到神仙面前，脱下穿在身上的家居服。

    她的视线专注地研读刻有【能力值】的肌肤。

    「……嗯。」

    神仙的手放到我的背上。

    柔嫩手指滑过的部分，似乎突然发热起来。

    就像肉眼应该看不见的漆黑【神圣文字（hieroglyph）】，在脑中描绘出来那样。

    我的双瞳产生幻视，看见刻在一块碑石上的四个字：【英雄愿望】。

    「好啰。」

    我慢慢转过身去。

    神仙拿起放在椅子上的衣服递给我。

    「让我说说我个人的见解吧。你的这项技能是逆转的力量。」

    神仙说道。

    她维持着伸出一只手的姿势，静静地说着。

    「打倒比自己更强大的敌人所需的力量……拥有打破任何困境的可能性，说得明白点，就是资格吧。」

    泛着蓝色光彩的神秘眼瞳仰望着我，只看见我一人。

    「让一个崇拜英雄的傻孩子能够成为英雄的门票（技能）。」

    ——阿尔戈英雄。

    梦想成为英雄的青年之故事。

    梦想成为英雄，也真的成了英雄的男人轨迹。

    通往英雄的道路。

    「将一切赌在一击上面，将所有力量灌注于那一击上。用这唯一一个渺小的力量来反抗压倒性力量的不合理性。」

    就像是英雄们做到的那样。

    神仙接着又说了：

    「你所获得的是『英雄的一击』。」

    神仙最后说完这句话，室内陷入一片寂静。

    我的眼睛不知不觉盯着神仙的双瞳，我们互相凝视了一会，她戳了戳我的衣服，我才猛然注意到现在的状况。

    我面红耳赤地赶紧套上衣服，神仙则是在一旁看着我乱了手脚的样子。

    最后淡然一笑。

    那不像是她平时的笑容，而是一种在遥不可及的地方露出的，更遥远的微笑。

    从天上默默守护着一个孩子，向那个孩子露出的，遥远而慈爱的笑容。

    这一刻，我第一次觉得。

    意识与心跳，或许都被神仙夺走了。

    我呆呆地站在原地时，神仙对我说了「记在心里就好了。」这句话。

    ●

    「嘎噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    吼叫响彻云霄。

    伴随着惊人速度，施展出来的踢击粉碎了怪兽瞠目结舌的脸。

    金属制长靴染满血污，至今踢碎了几百头怪物的头盖骨，呈现受过岩浆洗礼般的外观，但血浆底下隐隐发亮的光泽仍然不减其辉煌。

    不是用来保护腿部，而是着重于武器性能，这双特制金属靴毫无保留地对眼前敌人解放它的威力。

    「伯特，碍事啦！被我砍成两半我可不管喔！」

    「你那慢吞吞的刀子砍得中才怪！」

    「蒂奥涅——！今天的食物是野狼切片喔——！呜哇，好像很难吃——！」

    「想找死吗！」

    「……笨蛋。」

    第44层。

    位在闷热程度有如蒸笼般的地下城深层区域。

    放眼望去，整片地面都是呈现火红朱色，到处滚落着一些歪七扭八的岩块。巴着视野不放的壁面随处裂开发黑，就像化成焦炭一般。龟裂痕迹中隐约散发着红光，在颜色有如黑炭的墙壁上面带来一种骇人的存在感。

    在这种令人误以为被丢进火山的环境里，「远征」途中的【洛基眷族】正在与岩石怪兽「烈焰魔岩」集团展开激烈战斗。

    「那几个家伙怎么一直那么兴奋？」

    「格瑞斯。」

    好像哭笑不得的低沉声音传进了【洛基眷族】首领芬恩的耳里。

    一名矮人向他走来。

    一脸长长的胡须，还有可以透过防具缝隙窥见的钢铁般肌肉。附有披风的坚固重装，加上毫不费力装备着大规格的斧头，那副兼具威严、魄力的姿态正是沙场老将应有的模样。

    被称为格瑞斯的矮人半睁着眼望着前方大开杀戒的伯特等人低声嘟哝着。

    「从中层他们就一直是那样了，那样怎么训练其他人？瞧，劳尔他们都不知道该如何是好了。」

    「嗯——，我也觉得不太好，但却没有办法阻止他们。」

    此时，包围着伯特等人的不只是一大群怪兽，也包括了身为自己人的【洛基眷族】成员们。以Lv.3团员为中心的第二级冒险者们目睹到第一级冒险者层次太高的战斗方式，只能够冒着冷汗、畏缩不前。

    伯特、蒂奥娜、蒂奥涅。眼见着「深层」的珍贵【经验值】全被这三名冒险者抢光，站在隆起的岩石上，双臂在胸前交叉的小人族芬恩脸上也浮现出快要叹气的表情。

    「蒂奥涅也快露出本性了……芬恩，在我跟你们会合之前有发生什么事吗？」

    平常因为介意心仪对象（芬恩）眼光而假装冷静沉着的亚马逊双胞胎姊姊，此时表情依然平静，但嘴角已经微微上扬。她流露着些许狰狞的战意，挥舞着两把反曲刀（kukri knife），那头又黑又亮的长发也在水蒸气的笼罩下激烈飞扬。

    掀起压得低低的头盔，格瑞斯仰望着站在岩石上的芬恩。

    「没什么，就是来的路上看到一个冒险者，大家好像都被他感染了。」

    「唔？中层有那样活力充沛的人吗？」

    「不，是上层。」

    「什么？」

    根据「远征」的规定，【洛基眷族】兵分二路，其中率领后续部队的就是格瑞斯。为了防止意外状况发生，身为【洛基眷族】最后一个第一级冒险者的他跟在战力集中的先遣队后方，在地下城里面前进，然后在事前决定好的楼层（地点）会合。因此他并不知道先出发的芬恩他们看到了什么。

    琥珀色的双眼微微睁大，格瑞斯露出了惊讶表情。

    「我想恐怕是有人从中牵线，有一头弥诺陶洛斯出现在第9层。后来一个Lv.1的冒险者一个人将它击败了。」

    「Lv.1打倒了弥诺陶洛斯？不，等等，你怎么知道那人是Lv.1？」

    「因为我们有机会看到他的【能力值】，所以才知道的。不过前提是里维莉雅没有误读【神圣文字】就是了。」

    「怎么，你怀疑我的眼睛吗？芬恩。」

    「喔喔，里维莉雅。」

    从后方走过来的精灵女性——里维莉雅加入了芬恩他们的对话。

    光辉闪耀的翡翠色长发。晶莹剔透的白皙肌肤即使处于这样的热气中却一滴汗也没流。

    身上穿着青色美丽衣裳的她，在芬恩他们面前停下脚步。

    「芬恩，下次我还是也穿长袍好了。仙精（水精）的礼服装备起来太麻烦了。」

    「嗯——。这可是洛基特地买来的，就为了她忍耐一下吧？」

    「嗯。很适合你喔。」

    「光是想起那个人吃豆腐似的视线，我就想把这件衣服扔掉……」

    里维莉雅冷眼俯视着自己的主神一边喊着「里维莉雅，算我求你了，穿上这个吧——！」一边交给自己的单薄礼服。

    芬恩与格瑞斯的防具底下也都穿着材质跟她那件相似的蓝色衬衣。他们跟里维莉雅一样，没有一点怕热的样子。

    他们借由这种装备品——「仙精」的庇护，抵挡了席卷而来的热浪。

    「回到正题，除了我以外，艾丝也能够作证。因为那个孩子也看了贝尔·克朗尼的背后（能力值）。」

    听到话题中冒险者的名字，格瑞斯翘起一边眉毛，将视线投向里维莉雅看着的方向——一个人默默伫立的艾丝。

    「……如果你们说的是真的，那艾丝应该会抢先冲向怪兽才对吧，难道是我多心了？」

    「嗯——？话说回来她是怎么了？因为太乖了，让我都忘了有她呢。」

    「没什么，就让她静一静吧。迟早会恢复原貌的。」

    相对于讶异的芬恩，里维莉雅好像了然于心，露出了近似苦笑的神情。

    艾丝稍稍缩起下颚，维持着像是注视地面的姿势，陷入沉思当中。

    尽管面无表情，不过却好像能够随时听见「嗯嗯」的声音。

    「光听你们描述，我实在觉得难以置信……看到那个冒险者，你们有感觉到什么吗？」

    「战斗技巧还很粗糙，也有许多笨拙之处……不过，这个嘛，我也能够理解伯特他们为什么会按捺不住性子。那个孩子让我想起自己跟他一样都是个冒险者。」

    芬恩晃动着金色发丝转向格瑞斯，如同他那天真无邪的容颜露出了孩子般的柔和微笑。里维莉雅似乎也感同身受，并补充说道：

    「作为【眷族】领袖的身分，我们太习惯于保护自己与同伴的战斗方式了。对于如今绝不涉险的我们而言，那种千钧一发的战斗……看了真的有些耀眼呢。」

    「……听得我都开始觉得可惜了。」

    听着听着，格瑞斯伸手摸摸自己的胡须，低声对自己不在现场这件事表示遗憾。

    无法轻率行动的【眷族】三位首脑的视线前方，只见年轻团员们顺从着身体的热度，正在大显身手。

    「……里维莉雅。」

    「什么事，艾丝？」

    突然听见一个低语，里维莉雅好像早已预料到地做出反应。

    停顿了好一会儿，艾丝开口说道：

    「你觉得，该怎么做……才有办法突破能力的极限？」

    这个问题的含意让一旁听着的格瑞斯、芬恩都感到讶异。

    不过，芬恩好像立刻明白到什么，眯起了双眼，炯炯有神地注视着艾丝她们。

    「那是我们绝不可能踏入的领域。我们只能够达到巅峰，但不可能超越极限。」

    里维莉雅回答了艾丝的问题。

    若以身为魔导士的她为例，她可以将与魔法效果相关的能力「魔力」锻炼到最高评价S，但「力量」、「耐久」这些精灵天生难以锻炼的能力就没有办法得到长足的进步。如同学术、武艺等等，每个人都会有擅长、不擅长的领域，每个人能力值的各个项目也的确有其上限。

    要到达上限值（peak）已经相当困难了，更别说突破天神赐予之恩惠（能力值）的极限（limit），里维莉雅如此断言道。

    「别胡思乱想了，艾丝。我们的身心（器量）在每个阶段（等级）都是固定的。」

    「……嗯。」

    被里维莉雅投以严厉的目光，艾丝陷入沉默。

    最后，只见她好像意识飞向远方般停住了动作——然后拔剑。

    从刀鞘中现出的锋利剑身「咻」的一声斩裂了缠人的热气。

    在里维莉雅等人旁观下，艾丝朝着战场方向走去。

    「……喂，里维莉雅。」

    「没用的。她已经燃起斗志了。」

    就像对说不听的女儿感到疲累那样，里维莉雅忍着不叹气回应了格瑞斯。

    走向伯特等人身边的脚步稳定而坚决。晃起了金色秀发，金色眼眸中燃起沉静火焰的少女，此时她的美貌冷若冰霜。

    艾丝·华伦斯坦的另一个面貌。

    曾经有人这样子称呼她——【战姬】。

    固执于追求力量的少女，不断投身于战场中。

    （……我还能，变得更强。）

    喃喃自语消失在地下城的热气中，艾丝飞向摆在眼前的可能性。

    在众人面前超越极限的少年，其背影至今仍烙印在她的眼中。

    ◆

    一早。

    当太阳升起，并从围绕都市的市墙后方露脸时。

    正打算前去探索迷宫的我被希儿小姐拦了下来，目前正站在酒馆门前。

    「对不起，可以请您稍等一下吗！料理有点小失败……」

    「那个，希儿小姐，你不用勉强啊……我每天都跟你拿便当，今天就休息一天……」

    「不，我一定会准备好的！所以，请您一定要收下！」

    希儿小姐表情吓人地把脸凑过来，几乎要碰到我的鼻子，我只能点头连声答应。她不好意思地红着脸蛋，三步并两步地冲回酒馆。

    我每天都跟希儿小姐拿便当。看来今天料理的过程出了问题。由于希儿小姐平常很少示弱，所以像今天这样慌张的模样十分罕见，满可爱的，只不过……今天的午餐会有什么样的味道呢？虽然拿人家的东西不好抱怨，但我还是不禁心惊胆跳，冷汗直流。

    「早安，克朗尼先生。」

    「啊，琉小姐。早安。」

    「抱歉占用了您的时间。不过希儿也在努力了……希望您能够等她一下。」

    我正闲着没事时，门上的钟「铿啷」一声响起，琉小姐来找我闲聊。听到她帮希儿小姐讲话，我笑着说没关系，回应她的心意。

    店里在忙，琉小姐却特地抽空出来好心陪我聊天。

    「这样啊。您顺利找到队友了。」

    她上次问过我小队人员的事，所以我告诉她暂且找到一位了。一身女仆制服搭配白色发箍的琉小姐接着对我提出一个问题。

    「克朗尼先生，那是个值得信赖的人物吗？」

    「呃，咦……？」

    「不，抱歉，我并不是在怀疑您，只是其他【眷族】成员加入小队，情况会有点不同。」

    琉小姐用天蓝色眼睛对着我，说除了个人问题外，也必须留意派系间的背景。

    我马上明白她是在关心我。庆祝会那天，她还为了袒护被冒险者们缠上的我而上演一场全武行，这个时候一定也是在为我担心吧。

    琉小姐真挚的心意让我很高兴，我回答她说：

    「对方是隶属于【赫菲斯托丝眷族】，所以跟我们的【眷族】应该不会有问题。而且我们两边的主神感情也似乎很好。」

    【赫菲斯托丝眷族】从各大组织到个人单位都有签订契约，是锻造业界的权威，就这层意义来说相当足以信赖。尽管听说建立在利害关系上的【眷族】往来不堪一击，不过可不能拿【赫菲斯托丝眷族】与那种派系相提并论。

    对韦尔夫先生本人，我当然没有任何意见……只是……

    想起昨晚与神仙的对话，我思忖片刻后，说出了韦尔夫先生的名字，并且刻意观察了一下琉小姐的反应。同时我也搭配些许手势告诉她，他是个技术一流的铁匠。

    我这样完全是在挖人隐私嘛……

    「克罗佐……」

    听到韦尔夫先生的姓氏，她顿时僵住了。她在口中低声念着这个名字。

    我平常很少看到琉小姐会有这样的反应，微微吃了一惊。

    「你、你知道些什么吗……？」

    「不，与其说知道些什么……应该说『克罗佐』对于一部分精灵来说是个不可忽视的名字。」

    精、精灵？

    从意想不到的角度得到关于「克罗佐」的情报，这点让我相当吃惊。

    「如果可以的话，能不能告诉我呢？我很想了解韦尔夫先生的事……」

    「……好吧。不过，您想知道的可能不是这种情报吧。」

    琉小姐先声明清楚，然后开始说道：

    「我想您应该听过『克罗佐的魔剑』，那您知道他们这些魔剑锻造师替什么人工作吗？」

    「不，我不晓得。」

    「他们的雇主是一个称为『王国（拉几亚）』的国家。距离我们欧拉丽算是比较近。」

    拉几亚……来到欧拉丽之前，当我还在乡下的时候，就好像常常听到这个名称。

    像是「那个国家又开战啦——」，或是「听说这次要去某某地方远征喔——」之类的。

    「拉几亚本身就是一尊天神君临天下的国家类【眷族】。克罗佐家族为了获得地位，而向这个君权神授的国家提供了大量『魔剑』。」

    到这里跟莉莉告诉我的内容大致上是共通的。我点点头。

    「基于自称战争之神的主神的神意，拉几亚是个相当好战的国家。直到现在，他们仍然只要一有机会就会与其他国家、都市开战。」

    （真的是这样啊……）

    「在过去一再重复的战争中，『克罗佐的魔剑』毫无保留地发挥了它的威力。」

    我感到接下来的内容即将进入核心，屏气凝息地侧耳倾听。

    「克朗尼先生，您能够想像一支连区区兵卒都握有魔剑的军队吗？」

    「……该不会……」

    「没错。当时的拉几亚运用魔剑，以惊人的火力为傲。那种压倒性的火力强到连计谋都不需商定就可以将敌军赶尽杀绝。」

    连战连胜，无败无敌，不败神话。

    当时坐拥魔剑恩惠的拉几亚军真可谓气势万钧、无人能敌。

    「拉几亚做得太过火了。我听说滥用魔剑导致每一个战场的地形产生变化，化为寸草不生的焦土。……而那些战火也波及到我们同胞（精灵）居住的森林。」

    自从神仙降临下界以来，人类与亚人们的交流变得更加频繁，但直到现代，仍然有些人抱持着封闭思维。

    最明显的例子就是精灵。虽然只有一小部分，不过据说他们自尊心极强，不愿意与其他种族交流，因此在深邃的森林里面建立村庄，闭关不出。

    这么说的话，也就是……

    「精灵被逼走了吗？因为受到战火波及而离开居住的森林吗？」

    「正确来说是被烧光了。村庄及整座森林。」

    村子被烧光了。

    这句话使我倒抽一口气。

    她后来又说，失去村子的精灵们后来借助某位神仙的力量……也就是领受了「恩惠」，并加入【眷族】，然后攻打了拉几亚。

    当时业已失去魔剑力量的王国蒙受极大损失，精灵们的复仇也暂且平歇。

    「任意扩大被害范围的终究只是拿着武器的士兵们。怨恨被人使用的魔剑，进而怨恨『克罗佐』家族，这样或许是搞错对象了……不过似乎还是有很多人无法释怀。」

    「……」

    「就是这个意思，对精灵而言，『克罗佐』是个无法忽视的名字。」

    「……对琉小姐也是吗？」

    「不，我还好。」

    听到琉小姐干脆地这样说，我内心相当讶异。

    我听说很多精灵都非常自傲，种族内部的同伴意识也很强。

    虽然琉小姐说这终究是很久以前的事情了，也不是自己的村落直接被烧光，可是……该怎么说呢，我还是难掩惊讶。

    希儿小姐她们自不待言，我与她认识才没多久，她就已经这么关心我了，所以我以为她是个相当重视亲朋好友的人。

    「贝尔先生——，让您久等了！」

    「……时间好像到了呢。那么克朗尼先生，探索迷宫的时候还请千万小心。」

    「呃，我会的……」

    看到希儿小姐从酒馆走出来，琉小姐向我轻轻一鞠躬道别。

    她与希儿小姐擦身而过，渐渐走远，我沉默寡言地目送她的背影。

    「拖了一点时间呢……」

    我步履轻快地在西大街上奔跑。从街道东方传来晨钟的声响，市民们开始出现在路上，有点迟到的我朝着莉莉他们等候的摩天楼设施（巴别塔）前进。

    尽管我移动双腿，不过意识却是往其他地方飞。琉小姐告诉我的话萦绕脑海，使我慢了一拍才注意到从正面走来的人物。

    「哦，真的来了。」

    啊，我略为睁大眼睛。只见韦尔夫先生举起一只手朝我这边走来。

    我觉得奇怪。我应该有告诉他，集合地点跟昨天一样啊……还是说，他是特地来接我的？

    「唷，贝尔。早啊。」

    「早、早安。呃……韦尔夫先生，你怎么会到这里？」

    「喔，小莉子有话要我转达你。她今天好像不能一起探索地下城了。」

    「咦！」

    韦尔夫先生说他一个人在巴别塔等着时，莉莉飞快似的冲了进来跟他说明原委。说是因为最近太忙，寄宿处的地精店主累倒了。莉莉说没有其他人可以照顾他，还低头道歉了好几次。

    听到我会从西大街过去，韦尔夫先生才会自己跑来通知我。

    「怎么办，就我们俩去地下城吗？」

    「呃，嗯……」

    一旦身为支援者的莉莉不在，收集魔石与掉落道具的效率将会大幅下滑。但如果就此暂停探索，今天一整天又会闲着没事做……最好避免这样的情况发生。

    既然如此，干脆像单独探索时那样，由我装备起背包，兼做支援者好了？

    「……贝尔。不然这样好了，你借我今天一天的时间，好吗？」

    「嗯？」

    听到韦尔夫先生提出的要求，我偏着头。

    他微微扬起嘴角，随意挥了挥手。

    「不是说好了吗？我说会替你弄一整套新装备的。」

    ◆

    「我、我还是只穿这件轻铠甲就好了啦，韦尔夫先生……」

    「别客气。铁匠说到做到。」

    韦尔夫先生跨着大步往前进，我无奈地追在他身后。

    虽然我曾经答应过他，但如今重新听到人家说要免费提供装备品，还是不免感到过意不去。

    尽管我想要婉拒，但韦尔夫先生只是若无其事地说：「交给我就是了。」，说什么也不肯让步。他一身黑色的和服便装随着步伐摆动，威风凛凛地走在大道上。

    「贝尔，我这样讲也许太自以为是，不过我觉得你可以再贪心一点喔？冒险者这一行，谁也无法预测明天会怎样。为了以防万一，应该做足当下最好的准备，不是吗？」

    「呜……」

    有道理。我完全无法回嘴。

    要是死掉就没有意义了，埃伊娜小姐也才跟我说过。

    我之前也跟神仙约好，不会抛下她一个人。或许有所节制很重要……但不能弄错了什么才是最重要的吧？

    我烦恼了半天，最后还是决定接受韦尔夫先生的好意。

    我深深地一鞠躬，说「麻烦你了」，韦尔夫先生也对我笑着说「好」。

    「话说回来，韦尔夫先生。我们现在要去哪里？」

    「我的『工作室』。」

    工作室？我重复了一遍，于是韦尔夫先生向我解释。

    所谓的「工作室」，就是韦尔夫先生身为铁匠的工作小屋。他说那里凑齐了所有锻造需要的道具与设备，韦尔夫先生都是在那里打铁、制作武具。

    他又说「工作室」是由【眷族】提供的……据说每个成员都能拥有个人工作室，这是【赫菲斯托丝眷族】的特权。

    「既然说是特权，那也就是说一般铁匠都不会获得自己的工作室啰？」

    「应该没有吧。设置共用工作室比较省钱，工作效率也比较好。」

    「那么，为什么要这样做？」

    「为了不让其他铁匠（同伴）看到自己的技术。这样每个人的技巧就不会外流了。」

    这是专业师傅的天性……该说是身为铁匠的矜持吗？

    【眷族】里面的所有同伴都是竞争对手。我头一个想到的是这句话。

    「你可别觉得我们很阴沉孤僻喔？这也是赫菲斯托丝女神的方针。」

    韦尔夫先生半开玩笑地说着，稍微加快走路速度。

    我们现在正走在东北大街上。我环顾四周，心想着自己还没有来过这个方向呢。

    大道两侧是栉比鳞次的大小商店。不是酒馆那类，主要是贩卖工具等等的专门店。路上行人身穿各种工作服，一看就像个工匠。似乎也有很多不是【眷族】成员，而是无眷族（free）的市民劳工。道路另一头可以看见几栋箱型的大型建筑……是工厂。

    我记得身为欧拉丽主要利益来源的魔石制品好像就是在这条东北街上制造的？

    第一个浮现在脑中的词汇是「工业区」。

    「前面转弯。」

    我的目光被扛着粗重圆木、步伐沉重的矮人吸引，但还是跟在韦尔夫先生身后。

    离开大道后，接着走的路越来越窄。虽然还是一大早，不过太阳光照射不到的石板路颇为阴暗、凉爽。抬头可以看见亮丽的狭窄蓝天。

    高耸的巨大市墙渐渐在视野里面逼近，最后当我们来到都市边缘时，韦尔夫先生停下脚步。

    「哇……」

    弯过几条细窄小巷，那栋建筑物出现了。

    一栋小巧的平房建筑。

    虽然很多地方都发黑了、看起来脏脏的，但整体给人一种传统打铁铺的感觉。屋顶上面伸出一根烟囱，看起来颇为亲切可爱。

    「也许你知道，这附近一带都是工匠的地盘。像这种工作室、工厂多得是。我们的总部也在附近。」

    当然，这些事情我通通不知道，只能含糊其词地说：「这、这样啊——」，并观察着周遭景观。

    韦尔夫先生的工作室位于远离大街的地方，景观跟我们总部那条后巷很相似。周围显得有点昏暗。

    不用侧耳倾听，就能够听到周围响起敲打某种物体的声音……金属的打击声，感觉得到铁匠们就在身边。

    听说【赫菲斯托丝眷族】利用这片工业地带为团员们准备了好几间工作室。

    虽说团员必须自己负责管理……不过还真是大方呢。

    「别站着发呆，我们进去吧？」

    「啊，好的。」

    我小声说着「打扰了」，终于走进韦尔夫先生的工作室门口。

    首先感觉到的是浓厚的铁味。韦尔夫先生一拉开百叶窗，原本阴暗的室内立即变得透亮，呈现出它的全貌。

    许多铁器挂在墙上。铁锤、钳子，总之不胜枚举，全都是些我从未看过的工具。

    角落有座大火炉，旁边有铸钢制的台子。我记得好像叫做铁砧？

    在没有任何隔间的屋里摆满了锻造用工具与设备的景观。

    这是真正的铁匠工作室。

    「不好意思，屋子很乱。可以请你忍耐一下吗？」

    「不、不会，没关系！」

    反而还想多参观一下呢……。我兴奋地摇头。

    韦尔夫先生苦笑着搬来一把椅子请我坐。

    「总之，让我替你量个尺寸吧。之后的事情我会自己处理。」

    「量尺寸吗？」

    「是啊，就像是客制服务啦。既然要做，当然是做你的专用装备比较好啰。」

    在武器店贩卖的装备品是以大众为对象，所以大小经常不是那么吻合。误差我们冒险者可以自己调整，不过听说还是为使用者准备专用的武器、防具才是最理想的。

    「我是想做双护胫甲（greave），贝尔有什么想要的吗？」

    「嗯，这个嘛……？」

    「如果你有什么特别喜欢的装备品，那也可以。例如没有盾牌不行之类的。……也好，有什么想要的尽管跟我说。」

    韦尔夫先生转身背对我，从挂在墙上的各种工具中选了几种拿在手里。

    听着铿锵声响，我坐在椅子上苦思。

    我特别喜欢的装备，大概就只有短刀与轻装？我不想表现得太厚脸皮，可是突然要我想个新的装备，一下子也想不到。

    嗯……盾牌是不用了，不过如果是轻量的护具，再用用看也不错吧？

    （啊，大剑……）

    无意间，我看见房间的一个角落有一个固定在墙上的柜子。

    里面靠墙立着几种武器。一定是韦尔夫先生过去的作品吧。

    看到其中一把特别大的武器，我想起与弥诺陶洛斯交战时的情形。

    「……韦尔夫先生，这个是不是不能拿来用？」

    我像是被吸引般走向柜子，端详着未附剑鞘的大剑。

    没有华丽装饰。只有作为武器的能耐，清晰地浮现在那面银色刀身上。

    真像是韦尔夫先生的风格，就跟他为我做的防具一样。

    「是没有不行……可是那把是店家卖剩了退货的喔？」

    「可是，我想用用看这把剑。」

    我问韦尔夫先生可不可以拿起来看，正在犹豫的他慢慢地点了头。

    我使劲一拉，让大剑浮空，并抓起刀柄。我让对着地板的刀尖转了一圈，轻轻举向天花板，刀刃散发出一道银色的闪亮光泽。我不禁面露笑容。

    我直接稍微挥了挥。果然跟我想的一样重，还是无法像匕首那样灵活运用。

    「……」

    「……？怎么了吗？」

    我试着挥了两下，发现韦尔夫先生停下了动作。

    我问他怎么了，他盯着我瞧，嘴角微微上扬。

    「你都不说想要魔剑呢。」

    他掀起嘴角，用真诚的笑容对着我。

    「咦？」

    「没有，我只是实在没想到，你不但绝口不提魔剑，还跟我要卖剩的剑。」

    看到韦尔夫先生有点高兴的样子，我自言自语地「啊」了一声。

    对了，「克罗佐的魔剑」……我只顾着注意这间工作室与武器，完全把这件事情给忘了。我顿时变得坐立难安。

    我正不知道该做何反应时，韦尔夫先生坏心眼地笑了。

    「所以，人家跟你说了些什么？你那边的主神……赫斯缇雅女神是怎么说我的？」

    「！」

    「是在巴别塔工作的员工告诉我的。说店里雇用的小女神在到处打听我的事。」

    面对娓娓道来的韦尔夫先生，我的脸色霎时变得铁青。

    我偷偷挖人隐私的事情都被他知道了！

    「真、真对不起！神仙没有恶意，那个，她只是担心我，才会打听韦尔夫先生的事……所以其实都是我不好！」

    「没关系啊。毕竟自己的团员要跟其他【眷族】的人组队嘛。当然会在意了。」

    我倒觉得她是个很好的主神喔，韦尔夫先生毫不在意地说。

    我这才放下心中的一块大石头。

    「我只是在想，你会不会因为知道了我的身世……就改变态度了。抱歉，我这样好像在测试你。」

    韦尔夫先生有些歉疚地露出苦笑。

    ……也就是说，他想看看我会不会提到「魔剑」？

    会不会想利用魔剑锻造师出身的韦尔夫先生以获得「魔剑」？

    毕竟「克罗佐」这个姓氏好像很有名，难免会变得神经质吧。

    猜测着韦尔夫先生话中的意思，我觉得有些不可思议。

    「离题了，回到重点吧。除了大剑之外，还有没有想要什么？」

    「啊，是……呃——」

    被他一问，我再度考虑起来。我想难得有这个机会，就请他帮我做把短剑好了，想再参考一下韦尔夫先生的作品，于是又看向柜子。

    这个时候我背对着韦尔夫先生。

    「……欸，贝尔。我一直很好奇，那个是掉落道具吗？」

    「咦？啊。」

    韦尔夫先生指着我的腰，那里挂着〖女神之刃〗与〖短刀〗，还有「弥诺陶洛斯的角」。

    「这个……对，是弥诺陶洛斯的掉落道具……不知道为什么就舍不得脱手。」

    各处染成了鲜红色的尖锐独角。我没打算把它当成护身符，但又觉得不该轻易卖掉。

    ……也许我是不想轻视那头怪兽，以及那件事情吧。

    至少，我会想像这样留下一个纪念。

    虽然拿着这种东西也派不上用场……

    「……要不然就用它来做如何？」

    「咦？」

    「用那只角当材料做成装备品。因为从弥诺陶洛斯身上取得的任何掉落道具都可以做成武具。」

    我睁大了双眼。

    原来如此！我现在有了签订个人契约——专属的铁匠，可以将掉落道具交给他，请他帮我制作武器！

    韦尔夫先生的提议听起来仿佛天启。这样就不用脱手，也不会浪费掉难得入手的掉落道具了。我猛然欠身道谢。

    「麻、麻烦你了！」

    「那就决定啰。」

    决定了一项关于材料的方针，我把「弥诺陶洛斯的角」交给他。

    韦尔夫先生细细端详了掉落道具一会儿后，用双手开始检查。

    「……『弥诺陶洛斯的角』本来就是红色的吗？」

    「咦？」

    「不，没什么。……我看看，破损情况轻微，硬度也比一般高。照这样看来，我想只要研磨一下形状就足以当成武器使用了……」

    韦尔夫先生热心地观察着「弥诺陶洛斯的角」。

    他紧皱眉头念念有词，不久抬起头来看我。

    「贝尔，加工过程交给我决定可以吗？我想稍微费点工。」

    「请、请便。我不是铁匠，也做不出什么建议……」

    「不好意思，谢了。然后就是如果只以这个掉落道具制作武器，能做的东西有限……」

    短剑一把，或是短刀两把。

    这是韦尔夫先生判断能以「弥诺陶洛斯的角」制作的选择（menu）。

    如果是短剑的话，刀刃会变得相当薄，所以韦尔夫先生建议我选择后者。

    先不论〖女神之刃〗，公会配给的这把〖短刀〗……我自己也觉得实在该换了。它在武器当中恐怕是属于最低等级，在今后的战斗中，也就是对付中层的怪兽时能否派上用场，这点实在令人存疑。

    也许这是个好机会。我决定让这两个月来用习惯的武器功成身退。

    我请韦尔夫先生替我制作短刀。

    「好，我明白了。总之这次就先只做一把短刀。剩下的材料嘛，嗯，就请你期待我得到『锻造』能力后再好好运用吧。」

    「啊哈哈……」

    看到韦尔夫先生故作得意的表情，我垂着眉毛笑了。

    紧接着，我们开始量尺寸。韦尔夫先生替换着用了铁桶里面的好几样工具，替我衡量身体的尺寸。

    脱掉鞋子具体测量双脚形状的步骤尤其令我印象深刻。

    「这个弄完后，你就可以回去啦。」

    「那个，韦尔夫先生，关于这件事……」

    「嗯？」

    「我可以留下来参观韦尔夫先生工作的样子吗……？」

    当韦尔夫先生检查我握住武器的手掌时，我小心翼翼地询问。

    我想旁观锻造的过程，这是我的真心话。他把我带到这样的一间工作室，彻底激发了我有如孩子般的好奇心。我的肩膀附近还在阵阵发痒，也很想知道接下来会看到什么样的光景。

    我坦承不讳地说出心里的想法，韦尔夫先生听了，有些伤脑筋地笑了，说：「真是个怪人。」，并答应让我留下来参观。

    我跟他发誓绝对不会妨碍他工作，也许是因为兴奋，我的脸颊不禁发热。

    「屋里等会会变得超热，脱掉防具会比较好喔。」

    「咦？啊，好的。」

    我不太了解他的意思，总之先照做了。

    我把脱下的轻装放在房间角落，只剩下一件衬衣，韦尔夫先生接着走向屋里设置的火炉……然后开始准备生火。

    「你、你在做什么啊？」

    「我要替掉落道具加热。」

    「要用火烤怪兽的角吗！」

    我才刚说过不会妨碍人家工作，这下子却忍不住大叫起来。

    动物的角不就跟骨头差不多？不，我是不太了解……总而言之，如果用火去烧的话不会变成焦炭吗……？

    「怪兽的爪子或角当中有些是具有金属性质的。」

    「金属……？」

    「对。有没有听过『坚钢』？」

    「坚钢」……好像有听过，又好像没有。

    只有一个模糊的印象，好像是一种稀有金属……

    「坚钢是只能在地下城采到的矿物，是武器的高级材料。硬度超高喔。」

    「能、能在地下城采到吗？」

    「对啊，就是从也会生出怪兽的那个墙壁『碰』的一声掉下来，真的很稀有。我听说在上层也有看到，不过带回来的通常都是下层或深层的坚钢。」

    只能在地下城采到，换句话说，就是只能在欧拉丽取得。

    听说坚钢是这座迷宫都市的特产，而且这种矿物又不容易发现，因此价值不是魔石能够比拟的。

    「……该不会在地下城诞生的怪兽也带有这种坚钢的性质……？」

    「哦，反应挺快的嘛。没错。不过比起整块采到的原始矿石，怪兽身上的坚钢强度差多啦。」

    既然同样是在地下城产生，那么怪兽的结构会带有这种金属的性质或许也不足为奇。

    听韦尔夫先生告诉我，只有一小部分的怪兽在牙齿、爪子这些能够当作武器的器官会显现出金属属性（adamant）。

    ……这让我想起，那么厚重的一把剑就是被这只角折断的。

    「『弥诺陶洛斯的角』也具有金属的特性。加热之后就能够直接加工了。」

    原来如此，我恍然大悟。简而言之，就是要替与金属同样性质的「弥诺陶洛斯的角」加热、加工……做好锻造的前置作业。

    我脑中浮现出经过加热，钢铁变得像红色糖浆的画面。

    就像打铁那样，韦尔夫先生也要用这样的方式锻炼掉落道具吧。

    「不好意思，贝尔。可以帮我把百叶窗、门通通打开吗？」

    「好、好的。」

    将手巾缠在头上的韦尔夫先生如此对我说。

    我照着他说的，把所有百叶窗、门都打开。

    视线移回去一看，韦尔夫先生正把火种投入火炉里。那是以怪兽「烈焰魔岩」的火炎石（掉落道具）做成的点火剂……由于效果太过强，我记得是不卖给一般民众的。

    「跟坚钢一样，这个家伙的角用普通高温是无法加工的。」

    韦尔夫先生视线紧盯火炉说道。

    转眼间大型火炉中已经熊熊燃烧起来，使得室内整体温度大幅飘升。就连距离火炉有段距离的我都满头大汗。难怪他会叫我脱掉防具。

    后来，韦尔夫先生就专注于调整火炉。我也坐在椅子上旁观他的工作。

    距离正午还有很长一段时间。与希儿小姐她们告别直到现在应该还没过一个小时，所以这个时候的巴别塔应该渐渐挤满了前往地下城探索的冒险者们吧。

    屋内以及百叶窗外的景色都被后巷特有的昏暗所笼罩。

    相衬之下，炉口逐渐染成深红色的火炉给人一种神秘感。

    韦尔夫先生不苟言笑的侧脸被燃烧的火光静静照亮。

    「看你的表情，好像想问我什么啊。」

    「欸！」

    「可以啊，想问什么就问。我跟你已经订了契约，我不想有秘密。」

    就在过了一段时间后，也许是手边工作告一段落了，韦尔夫先生从炉前抬起头来。

    突如其来的一句话，不，是被他说中了心事，使我吓得直翻白眼。

    与其说是想问，毋宁说是我一直感到好奇。每次听到关于韦尔夫先生的事，小小的疑问就堆积在心底，满到了一不小心就会说出口的地步。现在连本人都察觉到了。

    从韦尔夫先生身上散发出一种柔和的气氛。他脸上带着轻松的笑意，看着我的眼睛也映照出着信赖的色彩……我是这么觉得的。

    我稍微咽下唾液，决定往韦尔夫先生的内心踏入一步。

    「韦尔夫先生为什么不愿意打魔剑呢？」

    我想起了他获得我这个客人时的高兴模样。

    只要打造魔剑，这种客人、钱财想必是要多少有多少。

    能够轻易赚取财富与名声的魔法武器。「克罗佐」的看家本领。

    我问了韦尔夫先生之所以不打造魔剑的理由。

    「哎，原因有很多啦，不过……」

    韦尔夫先生面露苦笑，暂且将视线移回火炉。

    「最大的原因，是我讨厌魔剑。」

    然后，他对魔剑表示出明显的反感。

    「老实说，我虽然说过作品都卖不出去，其实我客人曾经多到不行。……不，其实现在也还有客人。」

    「咦……」

    「说起来简单得气人。那些人看见我摆在店里的武具，一看到『克罗佐』的签名，就会冲进这间工作室喊着『替我打魔剑吧！』。」

    韦尔夫先生操纵着脚下的工具，一边将空气送进炉子里，一边继续说道。

    「他们对我的作品根本不屑一顾，满口魔剑、魔剑、魔剑……除了你以外，其他人就只会讲这两个字。好吧，我很清楚我的技术还不成熟……可是，也实在太那个了吧？我也会感到厌烦的啊。」

    韦尔夫先生凝视着大红色的火焰，嘴角挤出略感厌倦的皱纹。

    那种魔剑据说能够烧尽大海，威力恐怕是举世无双。那些人要的是那种「克罗佐的魔剑」，不是韦尔夫先生的作品。

    造访此处的客人没有人去注意韦尔夫先生的实力……只看得见「克罗佐」血统的价值？

    目的，是魔剑。

    「这么说来，韦尔夫先生……呃，那个……」

    「是啦，我就不干了。想要魔剑的家伙，我都对他们说：你们这些王八蛋，谁要帮你们打造武器啊。」

    「哈，哈哈哈……」

    我还在难以启齿时，韦尔夫先生已经帮我说下去，我一边干笑，心里也算是明白了。

    那是对那些不肯欣赏自己作品的人产生的反感。不，也许是对自己体内的「克罗佐」血统的反感也说不定。

    我能明白。虽然能够明白……可是。

    「那个……就只因为，这样吗？」

    我总觉得好像还有什么原因。

    自称讨厌魔剑的这个人，话中是否还有某些深意？

    「……」

    他没有立刻回答我。

    韦尔夫先生不再看着炉子，走向放着「弥诺陶洛斯的角」的台子。他双手拿着像是钢钻的工具与铁锤，开始切割掉落道具。

    尖锐的敲打声响了快要五十下时，「弥诺陶洛斯的角」总算折断了。韦尔夫先生拿起两段当中较短的一截，再度坐到火炉前。

    「你知道克罗佐家族为什么能够做出魔剑吗？」

    他以远望也能看出是特别制作的钳子，夹起那块牛角，伸进充分加热的火炉当中。

    我望着专心进行作业的韦尔夫先生，只应了一句「不知道……」。

    「克罗佐原本是一个男人的名字。后代子孙们才拿来当成家族姓氏。我们称那个男人为始祖。那是在神还没有降临下界的时代。」

    神仙还未来到地表的时代，我们称之为「古代」。距今已经千年以上。

    谈到「克罗佐」的起源竟然有那么古老，令我暗自感到讶异。

    「传说始祖原本是个无人问津的铁匠。当然也打不出什么魔剑。然而，始祖的确奠定了『克罗佐』家族的繁荣基础。」

    停了一拍后。

    「始祖冒着生命危险，拯救了某个遭到怪兽袭击的种族。」

    「某个种族……」

    「就是『仙精』。」

    ——什么！我的声音孤寂地落在地板上。

    对于神色惊愕的我，韦尔夫先生没做什么反应，淡然地接着说下去。

    「获救的仙精想尽办法，希望能够救活受到濒死重伤的始祖。于是那个仙精切下了自己身体的一部分，将自己的血分给了始祖。」

    「这、这么说来，『克罗佐』身上……？」

    「没错。我们流着仙精的血。」

    ——仙精。

    这种下界居民又称做宁芙、素灵、元素、魔精……其他还有着各种称呼。比起其他种族数量极少，是一种神秘的种族。

    「最受神宠爱的孩子」、「神的分身」。

    许多人类与亚人对这种存在众说纷纭，总之唯一清楚的就是：仙精是最接近神仙的种族。

    「喝下仙精血液的始祖以这种名符其实的奇迹之力完好无缺地复活了。而且，自从这件事以来，始祖虽然是个人类，据说却能够使用魔法。……也变得能够打造魔剑。」

    仙精的潜在能力远远超越其他种族。

    他们与精灵并称为代表性的魔法种族（magic user）。能引燃劫火、呼唤暴风，既能在森林中创造湖泊，也能炼制金银宝石。

    或许可以说他们的力量有一部分与神仙的能力相当。

    换句话说，他们能够引发「奇迹」。

    「『克罗佐』难道是英雄一族吗……？」

    「喔，没那回事。因为听说始祖从好坏两方面来说都是个极为平凡的庶民。」

    仙精时常在许多物语，尤其是英雄谭——祖父告诉我很多的英雄谭而非创作，而是以真实事迹为原型改编而成的故事——当中登场。

    仙精们以他们的奇迹之力引导英雄们，有时候会伸出援手帮助他们达成肩负的使命。

    具体而言，就像现在韦尔夫先生的故事这样，会提供人类魔法，或是授予强劲的武器。我记得应该有些仙精也会将自己的身体变成武器。

    仙精的力量与英雄们的伟业有着密不可分的关系，而且有做出重大贡献。

    在众神尚未来到地表之前，他们的恩宠正可说是「神的恩惠」的代理版。

    「始祖不但因此延年益寿，而且也许是因为有了仙精的力量，使得他的血脉直到千年之后的现代仍然绵延不绝。再加上有从看见一切的神作证，我们是始祖的正统子孙，这点应该是不会错了。」

    自从神仙降临下界以来，原本高不可攀的仙精也不例外，开始与其他种族交流。话虽如此，仙精似乎是个反覆无常的种族，或者可以说自我意识薄弱吧，除了一部分外，交流情况总是停滞不前。

    其中就属地精最能够融入我们人群。一般来说，外貌像是老人的他们能够制作贵重的金属或宝石，或是运用一双巧手成为我们生活的无形支柱。

    如今众神赐予的恩惠（能力值）普遍流行，仙精带来的益处不再像以前那样可贵，不过他们这种神秘莫测的身分仍在各种层面上成为人类或亚人的憧憬，这点是无庸置疑的。

    「尽管我们继承了血统，不过仙精的力量原本并没有显现在始祖的子孙身上……直到几代前的『克罗佐』领受了神的『恩惠』，这种力量才显现出来。」

    「……是技能吗？」

    「对。纯粹只用来制作魔剑。家族当中有许多人无条件地获得了等同于这种效果的技能。」

    以【能力值】为契机，沉眠在「克罗佐」家谱中的可能性觉醒了。

    这正是穿越时代，仙精力量苏醒的瞬间。

    「之后就跟小莉子说的一样。『克罗佐』将威力远超过旧有作品的魔剑拿去推销给王室。」

    家族也是从那个时候成为王国的一员，韦尔夫先生这样说着。

    归纳起来，就是第一代克罗佐得到了仙精的力量，在领受「神的恩惠」之前就能够打造魔剑了。而「克罗佐」被称为魔剑锻造家族……继承血统者之所以都能够打造魔剑的原因，都是因为体内保有仙精之血的缘故。

    克罗佐繁荣的基础是名为血统的素质。

    「据说他们功成名就之后可说是为所欲为呢。家族制造的魔剑让国家打仗所向披靡，赞誉与王室的褒奖源源不绝。每天美酒佳肴享用不尽，一路沉沦……铁匠摆出一副贵族模样，真不知道他们想怎么样。」

    说着听起来像是在自嘲的话，韦尔夫先生目不转睛地盯着炉子里的烈火。

    话题到此中断。

    有好长一段时间，工作室里面只有响起火焰燃烧的声音。

    「……『克罗佐』变得妄自尊大。他们忘了体内血脉的存在，以为魔剑的力量就是自身的力量……利欲薰心，轻率地持续量产魔剑。」

    ——所以受到了诅咒。

    韦尔夫先生如此清楚地说着。

    「『克罗佐』效忠的王室……王国在战争中暴虐无道，烧掉了精灵们的村庄，因而招致怨恨……」

    「这、这个我有听说。」

    「他们招来的还不只是精灵的怨恨。也包括了将血分给始祖的仙精们。」

    「！」

    「仙精喜欢定居在绿意盎然的土地上。魔剑的力量导致山脉变貌、湖泊干涸、森林焚毁……如同精灵失去了村子，仙精们也被迫离开了家园吧。」

    琉小姐告诉过我，克罗佐与精灵曾经有一段过节。

    就像是恩将仇报一般，原来仙精们珍爱的事物也被「克罗佐的魔剑」夺走了。

    「精灵们将愤怒对准王国。而仙精们的愤怒则是对准了魔剑与『克罗佐』。」

    「……」

    「在一场战争中，用在战场上的所有魔剑都毫无预警地碎裂了。还没使用就化成了飞灰。不用说，一直以来仰仗着魔剑的王国军在那场战争中溃不成军。」

    「那是仙精们造成的吗？」

    「一定是了。同一时期，『克罗佐』再也做不出魔剑。整个家族被仙精们诅咒了。」

    所谓的受到诅咒原来是这个意思……？

    不自觉间，我肩膀紧绷起来。

    「王国之后一样连战连败，而变成废物的『克罗佐』被迫负起败战责任，地位遭到剥夺，就是所谓的没落贵族啦。在我出生的时候，家族已经完全没落了。」

    从天堂跌入地狱。要说是报应的话也算是啦……

    奇怪了，可是……等一下喔……？

    「那个，『克罗佐』已经不能制作魔剑了，对吧？可是，你说你能够打魔剑，这是……？」

    「是啊。我能够打造。不知道为什么。」

    不知道是诅咒时效过了，还是仙精们气消了，又或者是只有韦尔夫先生比较特别的关系？

    虽然原因不明，总之听起来，整个家族里面目前只有韦尔夫先生一个人能够制作「克罗佐的魔剑」。

    可是韦尔夫先生说自己不理会「克罗佐」家族的制止，离开了土生土长的故乡……漫无目的地流浪时，被赫菲斯托丝女神收留了。

    「虽说是为了振兴家族，不过我还是很感谢老爸他们教导我的锻造技术。因为有他们，我才能够体会到亲手制造武具的喜悦。」

    我觉得体感温度好像上升了一个阶段。时间的感觉早已变得暧昧，只见韦尔夫先生从炉子里面取出掉落道具，移到铁砧上面。

    「弥诺陶洛斯的角」保持着原形染成红色，仿佛随时都会融化。

    「我其实并不讨厌在满是煤灰的破旧工作室里面像个助手一样待在老爸或老头身旁。」

    我听见他低声说，他还记得他们第一次让他打铁的触感。

    声音中隐约有种忧郁的味道。

    「然而……老爸他们一知道我有天分，就逼我制作魔剑，说是要取回『克罗佐』的荣华富贵。」

    韦尔夫先生手拿着榔头，呼吸了一下。

    接着他竖起眼角，将嘴唇抿成一直线。

    这是我第一次看到韦尔夫先生身为铁匠的样貌。

    我一时之间停止呼吸。

    「……他们竟然敢说要我打造能够讨好王室的工具。」

    说完，韦尔夫先生手握铁锤一口气敲下去。

    「不对吧，武器不应该是这样的东西吧。」

    金属敲击的重响。开始锻造了。

    韦尔夫先生敲打着铁锤，就像是捶上自己的心意一般。

    「武器既不是政治工具，也不是飞黄腾达的手段，而是使用者的左右手。」

    捶打的动作虽小，不过冲击声却尖锐得吓人。

    有了能力的「力量」加成，每一下锤都隐藏着过人的威力。

    「即使持有者孤军奋战，不管身处何种困境，只有武器绝不能够辜负主人。从握住刀柄的一刻开始，这个玩意就与使用者身心合一了。」

    也许是施力大小有别，每次挥动铁锤的方式都有着程度上的差异。

    有时候重重捶下让金属延展，有时候则是细微敲打以调整形状。

    也不需要两个人交替敲打，眼见红色的金属块形体渐渐产生变化。

    「铁匠（我们）必须制作出那样的作品。」

    投注的是对武器的热情。仿佛韦尔夫先生自己化成了火焰。

    过于真挚的专心一志。

    「透过升温至极限的热度竭尽全力与铁块交手。我们必须和铁块正面对决，最后才有办法完成一件武器。怎么能当成副业来做？怎么能利用血统来铸剑？怎么能忘了锻造的初衷？」

    心无旁骛地打铁。

    气势逼人，有如鬼神附身一般。

    韦尔夫先生在那火红燃烧的金属深处看到了什么呢？

    「我讨厌魔剑。抛下主人绝对会碎裂的。」

    迸散的火花。鲜红的闪光。

    每当榔头命中掉落道具，烧烫的细小金属片便飞向空中。比起冒险者的防具，韦尔夫先生所穿的黑色和服便装并不逊色，红热粒子遭到弹开，掉落在地上。

    这个时候我才发现。

    这个人身上褴褛般的和服便装其实是工作服。

    那烧焦般发黑的色泽与老旧的外观正是经过了多不胜数锻造作业的铁证。

    「我恨透了魔剑。那种东西的力量会使人腐败，无论是使用者的矜持，还是铁匠的骄傲，还有其他各种事物。至少我们（克罗佐）打造的剑就是这样。」

    连身为制作者的锻造家族都无法避免堕落的命运，强悍无比的魔剑。

    「受诅咒的魔剑锻造师」。

    我似乎可以稍微明白这句话的真正含意了。

    「我不打造魔剑。就算打造了，也不卖。」

    不顾汗水滑落脸颊，韦尔夫先生举起了铁锤。

    打击声阵阵响起，毫无间断，火热且激昂的旋律淹没了整间工作室。

    目睹那副模样的我也忘了擦掉流出的汗水。

    走进这间屋子时感受到的铁味。

    让人不禁想要掩鼻的那股强烈气味，现在却变得如此遥远。

    韦尔夫先生只看着面前，一再敲下手中的铁锤。

    ◆

    就在百叶窗外的景观开始染上暮色、天色完全变暗时。

    韦尔夫先生的工作宣告结束。

    「……完成了。」

    「哇……！」

    韦尔夫先生从工作室后头走了出来，把双手拿着的浅盒子放在桌上。

    我探出身子望向里头，只见盒子里面有一把正在散发着绯红色光辉的短刀。

    锐利的刀身具有透明感。长度大概比〖女神之刃〗稍短。鲜艳的色彩里面留存着「弥诺陶洛斯的角」风貌。

    刀柄的色彩与刀刃相近，呈现红铜色，想必有照着我的手掌调整过。

    「这、这把短刀应该相当不得了吧……！」

    「我想是材料好吧。在我至今的作品中，它绝对是最好的一件。」

    韦尔夫先生流露出畅快的疲劳感，眼睛弯成月牙般笑了。

    讲得谦虚，其实韦尔夫先生应该也对自己的技术感到满意吧。不然就不会说出「最好」这个字眼了。

    我兴奋难平，不断对韦尔夫先生低头道谢。

    「啊——，抱歉。来不及准备刀鞘。我明天内会弄好，今天先随便拿一个暂用一下，可以吗？」

    「没、没关系的。其实不用赶着明天完成……今天都这么晚了。」

    「不，这种事情最讲究打铁趁热。」

    就跟打铁一样，韦尔夫先生转动着右肩这样说着。

    我心想「真像个铁匠」，又想起他本来就是个铁匠，不禁对自己的想法露出苦笑。

    工匠是不是都像韦尔夫先生这样呢？我一边微笑，一边漫不经心地这么想。

    「好。该来取名字了吧。」

    当我带着微笑看着韦尔夫先生，他一下子探出身来，俯视着绯红色短刀。

    他右手抵着下颚、眼睛迅速眯起。

    韦尔夫先生发挥着难以置信的集中力缓缓开口说道：

    「牛若丸……不，牛短刀（牛弟弟）。」

    「不不不不不不不不不！第一个名字就很好了吧！」

    「嗯？贝尔比较喜欢牛若丸吗？」

    「不用烦恼了！」

    我神色大变，情绪激动地对着韦尔夫先生大喊。

    经过我几乎是哀求的死命劝说，韦尔夫先生才用极为遗憾的口气说：「这样啊……」，勉勉强强答应了我。

    「那，拿去吧。」

    「好。真的很谢谢你，韦尔夫先生。」

    韦尔夫先生拿其他作品的刀鞘代用，一只手将短刀递给了我。

    我最后又道谢了一次，才伸出手来……他却冷不防地稍微高举短刀。

    我的手一下子挥了空，「欸？」一声露出了愚蠢的表情。

    「那个叫法。」

    「什、什么？」

    「别再用那个僵硬的称呼叫我吧。」

    听到他对我这样说，我睁大眼睛。

    「我们认识还没有多久，我不会要你全盘信任我。只是，我希望你也能够像小莉子那样，叫我叫得那个一点。」

    「就像同伴那样。」，韦尔夫先生说……不对，韦尔夫笑了。

    我带着笑容回应。

    「我知道啦，韦尔夫。」

    这次，我稳稳地收下了递出的短刀。

第四卷 终章 「下一个舞台」

    今天也一如往常，人声鼎沸的公会本部里面有许多冒险者在大厅出入。

    纷乱的脚步声与谈话声也传不进设在大厅一隅的面谈室。

    「克罗佐？呃，如果我弄错了别介意喔？你说的是那个锻造贵族……？」

    「是……他们真的那么有名啊？」

    「嗯，是呀。只要是冒险者，或是附近一带的人，听到克罗佐都应该会立刻想到那个家族吧。」

    那天请韦尔夫制作新的短刀后过了一星期，贝尔来向埃伊娜报告韦尔夫的事情。签订了个人契约的铁匠新同伴，而且还是个不缺话题的人物，让埃伊娜听了不禁苦笑。

    「不过，真让我惊讶。」

    「咦？」

    「没想到欧拉丽当中竟然有克罗佐家的人。因为照常理来想像，那样的人应该早就在都市里闻名遐迩，成为无人能出其右、名声响亮的魔剑锻造师了。」

    「……」

    韦尔夫的名声没有在欧拉丽广为流传，是因为他一直拒绝客人制作魔剑的请求。

    问题很单纯，不制作真正的魔剑，就很难证明韦尔夫是「克罗佐」的人。先不论知道他出身的【赫菲斯托丝眷族】，一无所知的客人都把韦尔夫当成是冒牌克罗佐。

    「我们不需要不能制作魔剑的克罗佐」。找到韦尔夫的部分客人口口声声如此说道，使得他的名字不见天日，更别说出名了。

    尽管贝尔无意责难埃伊娜……不过眼睁睁看人只以魔剑判断韦尔夫，让他感到有些沮丧。

    「不好意思，我想回到刚才的话题……」

    「啊，嗯……那么，今天也可以麻烦你让我看看吗？」

    贝尔转换了思考，进入正题。

    埃伊娜显得有些畏缩，神情明显僵硬地从座位上站起身来。

    贝尔也一样站起身，在她眼前转过身去，脱下防具与衬衣。

    【贝尔·克朗尼】

    Lv.2

    力量：G267　耐久：H144　灵巧：G288　敏捷：F375　魔力：H189

    幸运：I

    「……」

    确认过贝尔的【能力值】后，埃伊娜轻轻地开口，不过又住嘴了。

    升上Lv.2才过了十天，最高能力评价却已经达到F。从I足足跳了三个阶段。

    他究竟要跳几个过程才会满意？

    贝尔边穿上衬衣边坐回座位，朝着对面的埃伊娜微微探出身子。

    「小队也变成三人一组了。这样可以去中层了吗？」

    坚定不移的眼神。埃伊娜被眼前的深红眼眸看得说不出话，然后慢慢地闭上眼睛。

    中层起点的第13层到第14层的能力评价到达基准为I到H。换句话说，贝尔已经达到了足以前往后续楼层的安全标准。

    Lv.1的前锋型铁匠、【能力值】低落的支援者。这是只有贝尔一人实力特别突出的特殊小队。话虽如此，第13层遇到的怪兽与第12层的怪兽力量相差不大。中层也会出现「硬甲鼠」等怪兽。

    只要贝尔能充分支援其他队友，并不会有全灭的危险。

    照这支小队的等级，勉强可以同意进入中层。

    「……等我一下。」

    埃伊娜睁开双眼，暂时离开面谈室。

    剩贝尔一个人留在原地，不过她很快就回来了。只见她手中拿着三张细长的纸片，像是某种票券。

    「贝尔，这个给你。」

    「这是……」

    「『火精织布』的折价券。只要拿着这个去巴别塔就可以打一点折扣。」

    看到贝尔一脸不解，埃伊娜向他解释：

    「我准你进入中层。只是有个条件。你必须替所有队员准备一件『火精织布』。」

    「火、火精织布？」

    「就是仙精的护布。听好啰，在装备这个之前绝对不可以踏进中层！明白吗！」

    「明、明白！」

    埃伊娜竖起一根手指、撑着桌子，逼近而来的魄力让贝尔连忙称是。

    柳眉倒竖的半精灵少女暂时松了口气，坐回椅子上。

    「贝尔，千万不可以勉强自己喔。一有危险就要马上回头。说好啰？」

    「……是！」

    在绿宝石色眼眸注视下，贝尔点头答应。

    他从埃伊娜身上，分到了对于中层这个未知领域的紧张感。

    他把埃伊娜的话铭记在心。

    「加油喔。」

    那是眉梢略微下垂，但却美丽动人的微笑。

    贝尔将那副笑容烙印在眼底，前往同伴等候的地下城。

    ●

    「呜嘎！」

    红色斩击使得「银背猿」无法再战。

    大力挥出的是左手的红色短刀。发出燃烧般光泽的刀刃，在地下城的雾气中刻出鲜红色轨迹。

    毫无喘息的空间，从深处又有新的一头怪兽袭击而来，贝尔这次换用右手的〖赫斯缇雅之刃〗应战。

    「喝！」

    「咕恶！」

    他以凌驾于Lv.1的速度抢得先机，施展出高速反击。

    被砍倒的「小魔鬼」一边惨叫一边倒在草原上。

    「要穿过浓雾层了！」

    在第10层远远不能及的浓雾中，贝尔听见身旁传来莉莉的声音。

    地下城第12层的目的地，也就是通往第13层的楼层间窟室。

    浓雾刚好只笼罩到这个正方形空间的一半。一旦越过那条界线，就没有任何东西会妨碍视线了。

    视力极佳的小人族莉莉既然如此断言，也就代表终点近在眼前了。

    为了避免走散，包括韦尔夫在内，三个人聚在一起，「沙沙沙」地跑过草长有小腿么高的草原。

    「！」

    只见白雾如烟云般分散后，视野一口气变得开阔起来。

    映入贝尔眼帘的，是各处零散的怪兽集团，再来才是形成岩石墙壁的地下城最深区域。

    纵然周围的墙壁都是呈现木头系深色，不过只有那块是以灰色岩石构成。在墙壁的正中央开出一个巨大空洞。

    ——就是那个！

    前往中层的，入口。

    心脏重重地撞了一下胸口。

    「呼！」

    贝尔留下莉莉与韦尔夫率先向前冲。

    朝着发出威吓叫喊的怪兽集团，贝尔发挥其「敏捷」的能耐发动奇袭。

    「——！」

    红色短刀的一击使「硬甲鼠」化为飞灰。

    尽管他瞄准胸部稍微下方的部位攻击，不过冲击力道却扩散开来，震碎了魔石。

    〖牛若丸〗。

    刃长约一百五十C的单刃。韦尔夫用弥诺陶洛斯的角精心制作的武器，不同于〖赫斯缇雅之刃〗的削铁如泥，发挥了凶猛的破坏力。

    蓝紫与绯红，两种不同的剑刃闪光。

    灵活运用威力高强的两把武器，贝尔让怪兽的尸骸持续堆积着。

    「用得漂亮……啊！」

    「「咿嘎！」」

    看着贝尔拿着自己的作品大显身手，韦尔夫藏不住笑意，将扛在肩上的大刀砍向怪兽。他一刀就砍倒了贝尔漏掉的两只小魔鬼。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「要来了吗……！」

    巨大身躯使地面为之震动，一股脑地冲了过来。

    韦尔夫准备迎击装备了枯木天然武器的半兽人。

    「——叽咿咿咿咿咿咿！」

    「！」

    然而，就在进入半兽人的攻击范围前，一阵骇人的尖锐叫声袭向韦尔夫。

    声音来自上空，是飞在空中的「邪恶蝙蝠」。

    蝙蝠怪兽致命的怪音波在瞬间破坏了韦尔夫的平衡感。

    他双膝一软，姿势遭到打乱，不过半兽人不管这点，继续前进，举起特别粗大的棍棒就要挥下。

    「韦尔夫大人！」

    「！」

    听到莉莉的尖叫，贝尔也察觉到韦尔夫正面临危机。

    把握状况的同时瞬间产生直觉。因为韦尔夫也在对上半兽人的射击轨道上，不能够施展【火焰闪电】。

    他即刻做出判断。

    贝尔有如子弹般起跑，一直线冲过最短距离。

    「莉莉，大剑！」

    他激动地叫道。

    莉莉只听到这样，就明白贝尔想要做什么。

    她有如弹跳般飞奔出去，同时将手伸向硬是装在背包外侧的大剑。

    莉莉拆开扣子，让剑能够拔出，接着操作侧带让剑柄朝着侧面水平突出。她那娇小的身躯与大剑形成了完美的十字形。

    她钻进少年可能通过的路线，身子一转，背对来者。

    接着，贝尔将莉莉当成剑鞘，「唰」的一声抽出了银色巨刃。

    「——！」

    最高加速。

    他使出全力，对即将攻击韦尔夫的半兽人发动突击。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怪兽使出的是横扫，这边则是用斜砍来对抗。

    横向殴打的棍棒被极厚的大剑劈中，随即粉碎。

    「噗呗！」

    怪兽因动摇而发出怪叫。

    因蛮力而自傲的攻击竟然无法发威，使得半兽人的眼中染上一抹惊愕神色。

    贝尔配合加速使出浑身解数的大斩击，其威力凌驾了半兽人的蛮力。

    刹时之间，身体恢复自由的韦尔夫飞越贝尔的头顶，横向一闪，用大刀砍下了半兽人的脑袋。

    「……啊，抱歉。」

    「不会啦……我们是同伴啊。」

    贝尔害臊地对搔着头的韦尔夫苦笑。

    韦尔夫先是睁大了双眼，然后忍不住笑了出来。

    不久，就听见「啪」的一声。

    莉莉射出箭矢击落了邪恶蝙蝠的轻快声响在四周回荡。

    「那么，现在来做最后一次讨论吧。」

    将窟室内的怪兽一扫而空后，贝尔等人跪坐在地上围成一小圈。

    在草原上面变得零零碎碎的岩壁前，莉莉在土地上画了简单的图画开口说道：

    「从中层开始，我们要按照一般常规组成队列。首先，前锋是韦尔夫大人。」

    「让我来可以吗？」

    「或者应该反过来说，韦尔夫大人只有这里可以负责了。不，其实莉莉也没有资格这样讲您……抱歉，莉莉继续说下去了。」

    她用匕首戳了三个圆圈中的一个。

    「贝尔大人担任中锋来支援韦尔夫大人。您必须兼任攻守两方，负担最重……请问这样可以吗？」

    「嗯，没问题。」

    看到贝尔点头，莉莉最后说：「采取消去法，莉莉就担任后卫。」，并指着最尾端的圆圈。

    「我想两位应该明白，我们这支小队非常不安定。由支援者担任后卫会导致火力不足，所以一旦陷入困境时就会很难重整态势，这点两位要有心理准备。」

    「也就是说，一次错误判断就会致命吗？还真严苛啊。」

    「要不要夹着尾巴回家去呀？现在还来得及喔？」

    「少说傻话。我要赶快成为高级铁匠。捷径就摆在眼前，怎么能够转身离去呢？」

    贝尔漫不经心地看着就快成为家常便饭的莉莉与韦尔夫的拌嘴。

    他不大专心地听着两人的对话，忽然发现他们讶异地转头看着自己。

    「你在笑什么啊？」

    「咦……我有在笑吗？」

    「是呀，笑嘻嘻的。……贝尔大人，您会不会太缺乏紧张感了？」

    一摸脸，脸颊的确是松弛的。

    贝尔赶紧向两人道歉。

    「别在意，只是你在笑什么啊？很好奇耶。」

    「呃，这个……我只是觉得气氛很热闹……或者应该说越来越有小队的样子，感觉很开心吧。」

    红着脸的贝尔先是看向地面，然后又交互看看莉莉与韦尔夫。

    「而且啊，你们不觉得这种情况很令人兴奋吗？就是大家同心协力，一起冒险这样。」

    贝尔依然红着双颊，兴奋地笑了。

    那是冒险者这种职业本来就该有的乐趣。

    踏进陌生的未开发之地，与同伴合作，不断有新的斩获。

    名为未知的兴奋，携手互相帮助，还有共同分享的喜悦……叫人期待雀跃的个中乐趣。

    只有在这个时候，他忘了冒险者不能够冒险的教训，深红的眼睛像年幼少年般闪闪发光。

    「……呵，哈哈哈哈哈哈！就是啊，这样的过程真教人兴奋！不兴奋就不算男人了！」

    「莉莉有点难以认同……不过，莉莉能够体会贝尔大人的心情。」

    大家你看我，我看你后，韦尔夫豪快地笑出声来，莉莉脸上虽然浮现苦笑，但也喜孜孜地微笑着。

    不知道为什么，贝尔感到一阵喜悦涌上心头，在感情的推动下，露出灿烂的满面笑容。

    「那么，大家都准备好了吗？」

    「嗯，没问题。我们走。」

    「嗯！」

    三人站了起来，贝尔等人走向开洞的岩壁。

    深邃黑暗的中层入口，可以看到凹凸不平的岩石表面一路沿伸至下坡，暗沉磷光在最深处朦胧地闪烁着。

    带有些许泥土味的岩石气味与混浊潮湿的空气，同时也引发出不能用漂亮话来消解的恐惧感。在前方还有从未见过的凶暴怪兽呢。

    贝尔轻握拳头，忍住了差点竖起的鸡皮疙瘩，目光如炬地注视着地下城深处。

    （……没事。）

    自己不是孤单的。虽然不是同一个家族（眷族），但一样是可靠的同伴。

    既然如此，不管有什么困难，一定都能够设法克服的。

    贝尔鼓起了这份自信。

    （……好！）

    在内心深处思索着意志的根基，金色的憧憬。

    贝尔进入了中层。

    【韦尔夫·克罗佐】

    隶属：【赫菲斯托丝眷族】

    种族：人类

    职业：铁匠

    到达楼层：第12层

    武器：大刀

    所持金钱：94000法利

    能力值

    Lv.1

    力量：C617　耐久：D521　灵巧：C645　敏捷：D509　魔力：I70

    《魔法》

    【无形鬼火】

    ·抗魔力魔法（antimagic fire）

    ·咏唱文【焚烧殆尽吧，外法之业】

    《技能》

    【魔剑血统】

    ·可制作魔剑。

    ·制作时强化魔剑能力。

    〖和服便装〗

    ·本来是锻造用的工作服。

    抗火耐热，但防御力低。

    ·一般都会在这件衣服外面再穿戴防具。

    《大刀》

    ·宽阔单刃。大型武器。

    ·韦尔夫自己做的。威力在上层所向披靡。

    ·由于是自己专用的武器，因此没有特定名称。

    韦尔夫只会为替别人制作的武器命名。

第四卷 Quest × Quest

    晴空万里。

    近来天候较为安定，欧拉丽这几天总是晴朗无云。

    和煦的阳光从天上洒落人间，大道上面开始出现市民身影，三三两两地携带着自己的东西来来往往。

    有人将盛装水果的篮子顶在头上扶稳，有人把看似待洗衣物的衣服夹在腋下，有人一眼就能看出是商人，穿着作工精美的服饰。人群逐渐变大的喧嚣声被驶过道路中央的马车声响所掩盖。

    生气勃勃的街景混杂着人类与各种亚人，虽是老调重弹了，但还是让我感受到满满的异国情调。

    「今、今天也累翻了……」

    看着街上的景象，我步履蹒跚地走在西大街上。

    自从向艾丝小姐请教战斗方式以来，今天是第三天了。

    每天太阳还没升起，在四下黑暗的时段与那位小姐进行的特训总是在前往地下城探索前就把我的身体打得遍体鳞伤。甚至可以说，在地下城与怪兽的战斗或许还不如锻炼中累积的损伤来得大。

    在听得见笑声的大道上，我一个人暗自带着伤，用力地踏在石板上。

    这都是为了变强。

    为了追上我拜师求教的她。

    我如此告诉自己，拖着疼痛的身体，为了探索地下城，前往莉莉等候的集合地点。

    「贝尔……贝——尔……」

    只听见一个缺乏抑扬顿挫、拉得老长的声音。

    我发现有人在叫我，停下了本来要踏出的步伐，站在原地四处张望，很快就找到了出声呼唤的人物。

    隶属于【米赫眷族】的兽人团员，身为犬人（Chienthrope）的娜扎小姐。

    她伫立在两栋建筑物间从大道通往后巷的巷口，手在胸前挥啊挥的。她跟平时一样穿着左臂是短袖、右臂是长袖的奇特上衣，右手还戴着皮手套，长裙中伸出的毛绒绒狗尾巴也缓缓摆动着，她摆出眼睛半开的模样要我过去。

    我稍微瞪大了眼睛看看左右，确认没人走过来后，才走向她的身边。

    「呃，早安。你在这里做什么呢？」

    「嗯，有点事……」

    我是第一次在这个时间，在这个地方、遇到她。

    我正偏着头时，娜扎小姐乍看之下好像很爱困的表情不变，只动了动嘴唇。

    「我在等贝尔呀。我想说只要待在这里，就可以碰到你……」

    我从总部前往位于都市中心的地下城时总会经过这条西大街。看来娜扎小姐似乎猜中了我会经过这里，而在此处等我。

    至于最重要的问题……她从怀里取出一张卷起来的羊皮纸，拿到我面前。

    「冒险者委托。可以麻烦你跑一趟吗……」

    「冒险者，委托……？」

    「嗯，当然我会支付酬劳的……。希望你可以帮我弄到写在那张备忘录上的东西。」

    我看看被她叫做备忘录的羊皮纸，又看看娜扎小姐的脸，她轻轻低头示意。

    「就当作是帮我跟米赫神一次……拜托。」

    「呃，喔……」

    「我不设期限，不过越快越好……那就拜托你了。」

    最后娜扎小姐顺理成章地快速举起一只手跟我示意，就回到她原本背对着的后巷口去了。望着往【米赫眷族】的总部方向消失的背影，我眨了好几下眼睛。

    呃，也就是说，我受人委托了吗……？

    我再度低头看了看写着怪兽名称等等的羊皮纸。仔细看过用流畅文笔书写的通用语与画在底下的浪线后，我一只手抓了抓头，同时决定先去跟莉莉会合，并重新迈出脚步。

    ○

    「冒险者委托？」

    莉莉愣愣地回问我，我「嗯。」的一声点点头。

    在距离摩天楼设施不远的中央广场（Central park）一隅。这里也是我们约好碰面的地点。这里种植着阔叶树，周围还有用砖头做的凳子。

    脸颊一带沐浴着透过头上树叶缝隙洒落的耀眼阳光，我将刚才与娜扎小姐的对话内容告诉了莉莉。

    「真是难得。就算派系之间交情再怎么好，通常也不会直接找初级冒险者承接委托的。」

    「是这样吗？」

    「是的。虽然也要看情况，不过与【眷族】相关的冒险者委托一般来说都会是高级冒险者才能够承接的。」

    身为支援者老手的莉莉比我更熟知地下城的诸多知识与小常识，而且也精通冒险者的情报，听我所言似乎觉得有些不解，说：「可以借莉莉看一下吗？」，并从我手中拿了羊皮纸去看。

    「嗯——，好吧，如果是这种程度的话，委托Lv.1的冒险者也不奇怪……」

    羊皮纸上写着希望能够代为收集掉落道具「蓝魔蝶的翅膀」。

    莉莉噘着嘴，用一双大眼睛仰望着我。

    「贝尔大人。您该不会是被人家利用了吧？您应该也没有确认过能领到什么报酬吧？莉莉觉得人家好像只是把麻烦事推到您身上……而且还想省钱。」

    「没、没那种事……」

    ……好像也很难说。

    想起至今娜扎小姐强迫我购买的各种商品（灵药），或许有点失礼，但我一瞬间差点听信了莉莉的指责。

    为了掩饰流出的汗水，我故意换个话题。

    「呃，那个，冒险者委托究竟是什么？我是觉得好像有听过……」

    我记得刚开始的时候，埃伊娜小姐好像有提醒我说：「不要上了可疑冒险者委托的当喔？」，但自从遇到艾丝小姐以来，我只顾着攻略地下城，完全无心处理其他事情。

    听了我的问题，莉莉手指抵着下颚，陷入沉思。

    「也是，今后贝尔大人或许也有机会碰到这种状况……这样吧，我们今天一整天就试着把时间花在冒险者委托上面好了。」

    后面半句话是对着我说的，莉莉看着我微微一笑。

    「咦？可是……」

    「况且这也是个好机会。莉莉看贝尔大人最近好像很累……」

    仿佛看穿了我内心为了追上憧憬的她而舍不得休息，莉莉又接着说。

    她侧眼偷瞄我的视线让我有些狼狈。因为我感觉到她似乎在暗中责怪我，没有告诉她我早上都在跟艾丝小姐进行特训。

    「偶尔也该休息一下喔，贝尔大人？今天就当作是喘口气，试着执行这件冒险者委托吧。」

    「……说的，也是。那就这么办吧。」

    我觉得自己完全被莉莉牵着鼻子跑，不禁苦笑的同时，却也乖乖答应了她为我着想的提议。

    况且我认为她说的有道理。

    「那么我们首先到公会去吧。为了作为日后参考，莉莉认为您应该稍微学一下冒险者委托的知识。」

    莉莉似乎有些开心地笑着，拉着我的手走出去。

    ●

    「所谓的冒险者委托，简单来说，就是请冒险者办事的总称。」

    我俩走在西北大街上。

    比起其他大道，这条大街的道路格外地宽，如同它「冒险者街」之名，能够看到许多冒险者的身影。

    「您可以当作是许多委托人（client）请冒险者代为解决他们的各种问题。委托人会准备合乎委托内容的报酬，冒险者则是完成冒险者委托，然后领取报酬作为回报。」

    「呃，那是不是很像赐予我们『恩惠』的神仙与我们的关系……？」

    「是呀，借神仙们的说法，就是所谓的『公平交换』。」

    石板铺设的道路上足音杂沓。

    时间还是早晨，应该是接下来要去探索地下城的冒险者造访公会本部或是各家道具店（item shop），在各自进行准备工作吧。

    我的目光不禁被身穿美丽衣裳与防具的精灵小队吸走，结果惨遭莉莉捏了一下大腿。我一再向鼓起腮帮子的她道歉，然后专心倾听她接下来的说明。

    「在这座欧拉丽中的冒险者委托，比较典型的例子……就是冒险者代替无力战斗的委托人钻入地下城深层收集资源吧。」

    「听起来真有迷宫都市的味道呢。」

    「呵呵，就是呀。」

    不久，跟着冒险者人潮移动的我们，眼前看到了以优美白色石材建造而成的巨大建筑物。这就是外观宛如大神殿的公会本部。

    穿过前院、踏进宽敞的大厅，可以看到这里也有大量冒险者摩肩擦踵地进进出出。

    精明地「变身」为兽人小孩的莉莉不时摇动着头上的猫耳，在大型告示牌前停下脚步。

    「大多数冒险者委托都会经由公会张贴出来。这就是目前正在征人的冒险者委托一览。」

    大块告示牌上面贴满了无数羊皮纸，其中虽然也有公会提供的地下城或冒险者相关官方资讯，不过大半都是莉莉所说的冒险者委托书。

    每张羊皮纸上写着委托内容与报酬，再来就是证明为委托人本人的亲笔签名或【眷族】的徽章。

    「我看看……『征求收集地狱犬的獠牙×10』……『愿用以下报酬交换第24层·宝石树的果实』……『讨伐楼层主·募集临时队员　※注·加入条件为到达Lv.3』……」

    念着念着，我能够感觉到脸颊在微微抽搐。

    如果这些委托有所谓的难易度的话，每个几乎都不是现在的我可能达成的。勉强可能办到的，大概只有这个「采集半兽人皮×30张」的委托吧。

    但也绝不可能在一朝一夕完成……想必得花费一番工夫。

    「诚如您所见，与地下城相关的冒险者委托几乎都是以『中层』以下的楼层为目标。」

    「中层」……也就是从第2层起，Lv.2以上冒险者们的领域。

    经过【升级】的冒险者一律统称为「高级冒险者」。

    「为什么没有几个『上层』的委托？」

    「这是因为只要是一般的【眷族】或冒险者大多可以自己去呀。除非真的很没有冒险天分，不然只要组队慢慢花时间进行，都可以走到上层第7层左右的。」

    啊，原来如此。

    听说欧拉丽的冒险者有一半都是尚未【升级】的Lv.1。

    说大多数的【眷族】都可以到达「上层」，但进不了「中层」，这点不难理解。正因为能够到达「中层」以下楼层的冒险者有限，所以与该层相关的委托自然就会比较多了。

    莉莉方才说的「冒险者委托的内容大多适用于高级冒险者」，原来是指这个意思。

    「不过，公会张贴的冒险者委托，委托人只限【眷族】或商人，也就是对冒险者们来说比较有吸引力的内容。」

    「？」

    「说得明白点，就是确定可以拿到合理报酬……最重要的是有信用。」

    当我还一脸不明就里时，莉莉再度开始移动。

    她离开告示牌前，走出了公会本部。

    「意思是说，也有一些冒险者委托是有问题的。像是隐瞒委托人的名字，或是委托内容怎么看都不对劲这样。」

    「……呃，比方说拿了东西不给钱，之类的吗？」

    「啊，一针见血呢，贝尔大人。您反应变得这么快，莉莉真是高兴。」

    莉莉面露微笑，像是对学生的成长感到欣慰一般。

    「顺便一提，莉莉也有用过这招喔——」，听到她笑眯眯地说出这番话，我发出了干笑，嘴角抽搐。

    你究竟是有多么厌恶冒险者啊，莉莉……

    「总之，信用太低而无法获得公会认可，或是一般人所提出的委托，这些委托都会聚集在那类的酒店里。从各种意味来说，那里的尽是些千奇百怪的委托。」

    莉莉指着盖在西北大街旁的一家酒店这样说。

    据她所说，那是一家酒店的【眷族】，除了公会外，那里也会替客户斡旋冒险者委托——硬要说的话就像是私营机构一样。的确定睛一瞧，可以看到门上挂着像是【眷族】徽章的看板。

    顺便一提，听说那类酒店的【眷族】还会向来店客人积极收集情报，也有着身为情报贩子的一面。

    赚取冒险者委托的仲介费，贩售取得的情报来经营【眷族】……可真是会想呢。

    由此可见，世上真的有五花八门的各式【眷族】。

    「简而言之，未经过公会认可的冒险者委托建议您最好别碰，以免吃亏上当。……就算是有交情的【眷族】直接拜托您也一样。」

    ……我明白莉莉想说什么了。

    她只是想教我，娜扎小姐的冒险者委托没有经过公会，信用度不够，本来是不应该承接的。

    可是，如果是陌生人也就算了，毕竟是熟人的请求，应该不用那么怀疑吧……

    「所以贝尔大人才会被说成滥好人。虽然莉莉没资格说您，但您这样善良只会被人趁虚而入，动不动就被骗好玩的。」

    ……我的想法也许表现在脸上了，被莉莉无情地讲了一顿。

    加上我自己也有点自觉……。嗯——，我无话可回。

    「算了，反正只要莉莉还有一口气在，就绝不会让任何人欺骗贝尔大人，您尽管放心吧。——好啦，冒险者委托的基础知识（说明）就讲到这里，差不多该进入正题了。」

    「呃，好。」

    我们慢慢走在大道上，我再次拿出那张羊皮纸来。

    我重新读过一遍确认，仔细掌握了娜扎小姐的冒险者委托内容。

    嗯——，不过话说回来，要找「蓝魔蝶的翅膀」啊……

    「蓝魔蝶，应该是那个吧？大家都说那是『稀有种』……」

    「是的。它们的出现楼层是属于『上层』，所以对现在的贝尔大人来说并没有危险……不过要找到它们可能得花费一番工夫。」

    「我想也是……」

    虽然娜扎小姐说不设期限……不过我接下的这件冒险者委托看来可能真的有点棘手。

    想着想着，我的脸上不由得浮现有些担忧的表情。为了消除我的不安，莉莉对我微微一笑。

    「请放心，贝尔大人。莉莉有个主意。稍微做点准备一下，接着就到地下城吧。」

    ……我真的总是在麻烦莉莉呢。

    对于这个总是能弥补我一切不足的支援者，我感到歉疚，同时也觉得她非常可靠。

    ◆

    「蓝魔蝶」。

    据说这种蝴蝶怪兽会在地下城的第7层出现。

    它们拥有透明的四片蓝色薄翼，蝶翼洒落着淡淡发光鳞粉飞行的姿态，听说优美到连冒险者都会不禁伫足、欣赏得出神。

    蓝魔蝶有着不像是怪兽的美丽模样，同时也是因为极难邂逅而闻名的「稀有种」。

    在各楼层数量稀少且鲜少现身的怪兽，我们称之为「稀有种」，蓝魔蝶也属于这个分类。不用说，不容易发现的「稀有种」掉落道具珍贵，附加价值也高。

    我有听说蓝魔蝶的遭遇率比起其他「稀有种」还算高的……但即便如此，按照平常的探索方式，想找到这种怪兽铁定得花上一段时间。到今天为止，我连一次都没有看过它们，这就是最好的证据。

    回想起以前埃伊娜小姐逼我熟读的怪兽图鉴，我一开始以为，这件冒险者委托可能无法在一天之内办成。

    「……我们是不是走到很里面了？」

    「是的。就快到楼层的南端了。」

    地点在第7层。我们先去过道具店，然后才钻进地下城，来到蓝魔蝶会出现的这个楼层。

    按照莉莉的指示，在构成迷宫的细长通道上面不断前进，算起来大概过了一小时吧。我们大幅偏离了通往下一层楼梯的正规路线，走进第7层的边缘地带。

    在地下城，我只会往下层（下）走，从没有往楼层的角落走过。陌生的路径使我有些紧张，并以〖女神之刃〗与〖双刃短剑〗迅速解决出现的怪兽。

    莉莉也迅速从我打倒的「杀人蚁」身上摘出「魔石」。

    「莉莉，楼层这么里面的地方会有什么啊？」

    「有地下城的粮食库（pantry）。」

    粮食库？几乎在我回问的同一时间，道路景观开始有了变化。

    淡绿色的壁面、磷光如灯的天花板与脚下的地面渐渐产生凹凸不平的表面。越往前走，迷宫就越失去规矩工整的形状，使人开始产生一种误入洞窟的错觉。

    在我惊讶地一直眨眼时，天花板的磷光不知不觉间转淡，逐渐失去亮度。

    （光……）

    取而代之，构成洞窟状通道的转角深处流泄出朦胧的神秘绿光。

    我停下脚步，无言地回头看向莉莉，她也没说什么，只对我点点头。我屏气凝息，慎重地踏进洞窟深处。

    略为加快的心跳震动着肺部。

    自从习惯钻入地下城后，好久没有这种面临秘境的感受了。尚未踏入的领域——「未知」的预感，就连成为冒险者时日尚浅的我，胸中都被极度紧张感与平静的兴奋感所填满。

    聆听着周围回荡的跫音，我慢慢地向转角探出头来，前往绿光真相即将揭晓的终点。

    「——」

    一脚踏进该处的瞬间，该说的话已经被抛到九霄云外了。

    那是个宽敞的空间。

    即使在更深的楼层，也从没看过这样宽阔的大空洞。

    首先吸引我目光的，是屹立于正面的绿色石英。

    巨大的绿水晶柱直达阴暗大空洞的天花板，与背后的壁面融为一体。各处隆起结晶的扭曲表面令人联想到树皮，整根水晶柱就好比一棵石英树。

    倾泄的绿光，就是这棵水晶树绽放的光芒。

    （那些怪兽……）

    从水晶树木中渗出透明液体，滴落的汁液在树根附近汇集成一大潭泉水。

    为了舔舐这种液体，「杀人蚁」与「紫飞蛾」贴在树木上，「针刺兔」则是在泉水旁伸出舌头滋润喉咙。

    「吓一跳吗？」

    「莉莉……」

    「这里是粮食库……是地下城赠与怪兽们的给养空间。」

    我还愣在原地，莉莉有些欣喜地问我，而且还附上解释。

    每经过一段时间，从地下城诞生的怪兽们便会自然地感到饥饿。据说其中有些怪兽会猎捕冒险者为食，或是自相残杀，不过大部分的怪兽似乎都是摄取地下城这个母体所提供的那种液体来填饱肚子。

    这个宽敞的空间，对怪兽们来说就是营养来源。

    地下城的粮食库之名果然不假。

    「……我们是要在这里找蓝魔蝶吗？」

    「是呀。与其漫无目标到处乱找，莉莉认为在这里埋伏还比较有可能遇到。」

    这下子我全都明白了。

    听说除了前面第1、2层外，各楼层都有着两、三处粮食库。只要在其中一处盯梢，不需要在大得要命的楼层里面到处乱晃，肚子饿的蓝魔蝶也许自己就会送上门来，让我们捉个正着。

    埋伏好等猎物上钩，这就是所谓的狩猎吧。

    「好了，贝尔大人。别一直呆呆看着，赶快躲起来吧。要是被怪兽们发现了后果不堪设想。」

    「啊……对、对喔。」

    我呆站在通道口，莉莉推了我的腰。

    除了我们经由的路线外，这个大空洞还连接了十几条通道，随时可以看到怪兽成群结队从那些通道现身。要是被它们发现，就得被迫与这个空间的所有怪兽交战……我想都不敢想。

    我们无声且迅速地前往大空洞的角落。

    「那么，失礼一下喔。」

    莉莉放下背包，手脚俐落地从中取出一大块布。这块布染成了浅绿色，配色看起来好像能与第7层的淡绿色壁面融为一体。

    莉莉一下子摊开了这块有如巨大披风的布，盖在我与她自己的头上，把我们都裹了起来。

    「买这块布是为了这个啊……」

    「是的。第7层没有嗅觉敏锐的怪兽，只要我们待着别动，有这块布就能够藏身了。」

    这样道具是莉莉说要准备，在前来地下城之前买的。我那个时还不懂要用来干嘛……原来是这么一回事。

    我们裹着与墙壁颜色及景观完美融合的伪装布（camouflage），怪兽们自顾地觅食，丝毫没有察觉我们的存在。

    「那、那个，莉莉？会不会贴太紧了？」

    「不会不会。因为还要盖到背包，所以没有那么多空间。没错，我们得再贴紧一点！」

    被莉莉娇小的身躯不断贴近，我不禁动摇起来。

    莉莉像是依偎又像是靠着我，紧紧抱住我的右半身。身体柔软的触感隔着衬衣传了过来，使我不由得脸红。

    她说得有道理……但我总觉得她看起来好像很开心，是我想太多吗？

    我在布底下慌张地扭动，频频与她交头接耳。

    「……对、对了，不是有种可以引诱怪兽的血肉（陷饼道具）吗？既然有粮食，那些怪兽怎么还会上钩呢……」

    为了掩饰身体互相紧贴的羞耻心，我向她搭话。

    开心得只差没像小猫一样「呼噜呼噜」叫的莉莉立刻回答了我的问题。

    「贝尔大人老吃一样的东西难道不会吃腻吗？」

    「啊……」

    「呵呵，就是这么回事。那些怪兽也是美食家呢。」

    又学到一个知识的同时，我趁此机会将所有不懂的地方向莉莉问个清楚。

    我问为什么这样一个冷门的狩猎地点都没有看到其他的冒险者，莉莉回答那是因为粮食库的位置实在太远了。虽说每个层楼都有一个以上的粮食库，但全都位于楼层最外围的地带，搞不好比再往下走两层还花时间。与其花几小时到这里狩猎——如果身手好到能在这粮食库对抗怪兽大军——还不如前往下一层去打倒魔石品质较好的怪兽，这样还赚得比较多，也比较有效率。

    最重要的是，一旦走错一步，敌众我寡，就有可能敌不过来自整座地下城的大量怪兽。

    基于以上原因，冒险者才很少拿粮食库当战场。

    （……也许还有一个原因，就是不想破坏这片美丽的景致吧。）

    我盖着布，眺望眼前光景，兴起了这样的想法。

    照亮广大空洞的温暖绿光。

    树木散发出来的水晶光辉真的很美，而且透澈。树下的泉水恍如反射着月光，静谧的水面闪闪发亮。

    泉水池畔绽放着好几朵蓝色花茎的白花，白兔（针刺兔）不时从中拨开花草探头出来；在它们的头顶，紫蛾（紫飞蛾）贴在发光的石英上休息，让翅膀被绿光染色。「啪唰啪唰」的水声是一群默默踏过泉水往树木走去的巨大蚂蚁（杀人蚁）所发出的。

    沐浴在绿光下的所有景色看起来都好温柔。

    不知为何，本应凶暴的丑陋怪兽们现在看起来却很美。

    虽然我心知肚明，那是人类的敌人，是怪物。

    我知道只要展开对峙，它们便会毫不讲理地袭击而来，是危险的生物。

    但只有这片景色，我很想保留下来。

    环顾着用柔光照亮的幻想空间，我不禁产生这种有些做作的想法。

    「……！贝尔大人！」

    「！」

    莉莉的肩膀瞬间紧绷，抓住我的上臂摇了一下。

    一时恍神的我猛然一惊，身体跳了一下，顺着莉莉紧盯着不放的视线朝前方看去。霎时，我瞪大了双眼。

    优雅振翅的蓝色蝴蝶。

    几只身为冒险者委托目标的蓝魔蝶聚成一团徜徉在空中，在这座粮食库里面现身了。

    「特地跑来粮食库没有白费了呢。」

    「是、是啊！」

    我们都有些兴奋地开始准备，以便随时可以动身。

    不输给这间大空洞美景，那些蝴蝶怪兽也很美丽。它们的身体构造比紫飞蛾还要纤细，四片蝶翼晶莹娇艳。在空中描绘出来的蓝色轨迹确实美得教人感叹。

    蓝魔蝶几乎没有战斗能力；但相对的，从翅膀洒下的蓝色鳞粉具有治愈怪兽伤口的疗效。娜扎小姐想要蓝魔蝶的掉落道具，一定也是有助于灵药的开发工作吧。

    「不好在这里动手。我们等它们离开粮食库后再追上去吧。」

    「嗯，好。」

    我将意识转回到冒险者委托上，与莉莉暂且继续藏身，屏气凝神地等候。

    ●

    舒爽的空气呼呼吹来，抚过脸颊。

    一走出摩天楼设施，我闭起一只眼睛感觉风滑过肌肤，对身旁的莉莉笑着说：

    「幸好进行得很顺利。」

    「是，而且运气很好，掉落道具也收集到了，而且还这么多呢。」

    莉莉也欣喜地对着我笑。后来，我们追逐着那群蓝魔蝶，成功将它们一次解决，现在回到了地面。

    诚如莉莉所说，打倒的蓝魔蝶全都留下了掉落道具，非但减少了耗费的工夫，而且还能够大赚一笔。

    总共五枚翅膀……这样的话，委托我的娜扎小姐一定也会满意的。

    「光是将这些翅膀拿去公会，换到的钱绝对不少于九千法利的。重要的是翅膀本身没有伤痕。不，如果交涉顺利说不定还能换到更多！……嗯——，有点可惜呢——」

    毕竟得到的是「稀有种」的掉落道具，莉莉似乎难掩喜悦之情，不知是不是我心理作用，讲话好像有点兴奋。我对情绪亢奋的同伴露出苦笑，两人一同前往中央广场西边的大街。

    （好像成功地转换心情了呢……）

    目睹那片美丽的景观，让我感觉心灵受到了疗愈。

    没想到能够趁此机会休养身心。我感到全身上下充满了愉悦的疲劳感，也踏着畅快的步调。

    「不好意思——，午安——」

    「……贝尔？」

    经过后巷，我们来到【米赫眷族】的总部叨扰。

    柜台后面的娜扎小姐看到我从门口走进来，半闭的双眼微微睁开。

    「你该不会已经完成冒险者委托了吧……？」

    「是。刚刚才完成的。」

    我打开夹在腋下、有小型盾牌那么大的包裹，让她看里面的东西。

    看到发出青色亮光的「蓝魔蝶的翅膀」，娜扎小姐难得地露出被狐狸捉弄似的表情，然后立刻高兴地微笑。

    尖端对着地板的狗尾巴晃得比平时还要大力。

    「谢谢你，贝尔……。你真行，我这次真的服了你了。」

    「不、不会啦……」

    「我就知道贝尔做得到……」

    我忍不住害羞起来，娜扎小姐轻轻拍拍我的头。

    「抱歉打扰两位，是不是可以拿东西换报酬了呢？」

    这个时候，至今一语不发的莉莉如此开口说道。

    娜扎小姐停下动作，移动视线俯视着莉莉，只见她笑容满面，好像天真无邪。

    娜扎小姐似乎认为初次见面的莉莉是我的队友，便顺从地点点头说了「……也是。」，并走到柜台后头去了。

    「贝尔大人，请您不要一副色眯眯的样子。」

    「我、我没有色眯眯的啊……」

    「听好了，请您记清楚，冒险者委托要等领了应得的报酬才算是结束喔。」

    「……咦？」

    听到一句好像格言的话，使我不禁「咦」了一声，但莉莉仍只是面朝向娜扎小姐，脸上笑眯眯的。

    正当我不解时，没过多久，娜扎小姐抱着两个木箱回来了。

    「这是报酬……灵药两打。」

    「两、两打！」

    我在【米赫眷族】购买的灵药，最便宜的也要五百法利，所以二十四支就是……一万两千法利！

    听到娜扎小姐说「包括工资在内」，我几乎要感到惶恐了。

    初次领到的报酬让我立刻有些高兴起来，正要把「蓝魔蝶的翅膀」的包裹交给她时——「啪」的一声。

    从旁伸出的小手抓住了我的手腕。

    「莉、莉莉……？」

    「可以请您稍待片刻吗？贝尔大人。」

    莉莉视线仍停留在娜扎小姐身上，用迅速且自然的动作伸手去碰她抱着的木箱。

    她从中取出一支装满蓝色溶液的试管。

    「恕莉莉失敬了。费用待会再付。」

    「咦？你……」

    莉莉不由分说地拔掉栓子，将小巧的鼻子凑向试管。

    她确认过香味，又端详了色泽。不顾娜扎小姐看似有些狼狈，莉莉迅速滴了一滴灵药在自己的手背上舔了一下——接下来的瞬间。

    「——呵呵，这支灵药要五百法利？真是好赚啊，实在是太教人羡慕了。」

    她继续装出天真孩童的笑容，但语气中流露出怒气。

    「「——」」

    「这瓶溶液应该稀释过了吧？这下效果恐怕也只有原本的一半以下。灵药特有的甜味好像也是添加调味料做出来的，嗯，真是老套的技俩。」

    遭到揭露的惊人事实。

    我与娜扎小姐都哑口无言，眼睛盯着依旧笑容可掬的莉莉。

    「顶多能卖两百法利就不错了。看来人家一直把您当凯子呢，贝尔大人。——当然，这次的报酬更是完——全不划算。」

    娜扎小姐早已脸色苍白。

    她依旧半闭着眼睛，只是冷汗激烈地流个不停。尾巴也别向离谱的方向。

    我还没能从打击当中振作起来。

    「好啦，您打算怎么解决这事呢？」

    莉莉的眼睛迅速睁开一条线，有如小恶魔般温柔地微笑，如此逼问她。

    ●

    「对不起！」

    米赫神深深一鞠躬。

    被窗外枣红色夕阳照亮的室内回荡着他响亮的声音。

    在他身边的，则是被抓着后脑勺强迫弯腰的娜扎小姐。

    「都是我监督不周，真的很抱歉，贝尔！至今我们骗了你多少钱，全都会还给你！」

    「呃，别这样，米赫神，没事的，请您抬起头来吧……」

    我不知所措地请他别在意，米赫神沮丧地抬起头，又再一次说了「对不起。」来谢罪。

    高瘦的体格、群青色的头发以男性来说偏长，有种贵公子般的印象。穿在身上的灰色旧长袍反而发挥了突显俊美容貌的效用。

    娜扎小姐的主神——米赫神那副无愧于超越存在的端正五官，此时正因为沉痛而显得阴郁。

    「也给赫斯缇雅惹麻烦了。竟然做出从你们的怀中诈取金钱的行为……」

    「哎，事情都过去了，再追究也没用。只希望你能够负起责任，让这种事情不再发生。米赫总是帮了我很多忙，就算是扯平了吧。」

    「嗯，我答应你……」

    莉莉毫不留情地谴责了娜扎小姐一顿。我们就在【米赫眷族】的总部，加上神仙与米赫神，派系所有成员召开了一场非正式的道歉会。

    米赫神似乎对娜扎小姐至今的……呃，灰色行径并不知情，对我们一再道歉。

    娜扎小姐被按住后脑勺，到现在还不准抬起头来。

    「不过话说回来，支援者小姐，真亏你能发现这次的问题。看来你把贝尔照顾得很好，我放心啦。谢谢你。」

    「哪里哪里。能帮上贝尔大人与赫斯缇雅女神的忙是莉莉的福气。」

    照、照顾……？

    看着落落大方地点头的神仙与恭敬地一鞠躬的莉莉，我冒出些许冷汗。怎么好像在我不知道的时候，两个人缔结了某些关于我的契约……？

    「……娜扎，你为什么要做出这种事！回答我！」

    米赫神一声怒喝。

    娜扎小姐后脑勺重获自由，站直了身子，将头往旁一扭。

    绑成公主头的发丝在空气中起舞。

    「【眷族】的账簿一直是入不敷出……什么都不懂的兔子正好是送上门的肥羊。」

    米赫神与我的表情同时一阵抽搐。还又是兔子又是肥羊的……

    半闭双眼的表情与缺乏抑扬顿挫的语气，看起来跟平常的娜扎小姐并无两样……但腰部长出的尾巴却好像害怕的关系而颤抖着。

    「你怎么这么傻啊！骗到一点小钱又能怎样！娜扎啊，在下界靠的是信用与信赖，这对做生意来说尤其重要。你可是为了一点蝇头小利差点就失去了这些人的信赖啊！」

    真是愚不可及，米赫神加重了语气与视线如此说道。

    娜扎小姐微微低着头，在咬紧牙关后横眉竖眼地瞪着米赫神。

    我第一次看到娜扎小姐露出那种表情。

    「米赫神只会说好听话，您还不是不挑对象，笑脸迎人的到处免费送灵药！都是因为您这样，成本一点都回收不来！而且您自己不知道，您那些甜言蜜语拐骗了多少女孩子，并引起误会……都不晓得我替您收拾了多少烂摊子……！」

    「你、你在说什么啊！什么拐骗，不要说这种会让人误解的话！」

    遭到娜扎小姐意想不到的反击，米赫神惊愕不已。神仙与莉莉的视线多少变得冰冷了一些。

    米赫神好像真的常常用他那贵公子般的笑靥让女生羞红了脸……但本人似乎毫无自觉，此时正一脸困惑。

    「我是很对不起贝尔……但是再这样下去，欠债非但永远也还不清，而且还会越积越多……！」

    咦，我睁大了双眼。

    我不禁将视线移向一旁，赫斯缇雅女神也弯着双眉，一脸讶异。

    欠债……？

    夹在米赫神尴尬的表情与娜扎小姐懊恼的神情之间，我变得手足无措。米赫神他们是不是有什么难以启齿的隐情呢？

    ——就在我正这样想的时候。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈，我来打扰啦——！」

    伴随着直击鼓膜的呵呵大笑，店门被踹破了。

    「！」

    「我来收这个月的债款啦，米——赫——啊——」

    来者是一位头发与胡须带有灰色色泽，看起来像刚步入中年的男神。

    虽然感觉得到年老的特质，不过依然是一副英挺的容貌……只可惜整个人呈现的氛围似乎把这一切都糟蹋了。

    不怀好意的邪笑与妄自尊大的眼神。服装是金银刺绣的豪华长袍，说不上来，总给人一种把米赫神的装扮弄成豪华版的印象……

    「迪安……！」

    「等你半天都不现身，我只好亲自跑一趟啦。你们可得感谢我啊，穷人们，呼哈哈哈哈哈哈哈！」

    ……我好像了解这位神仙的个性了。

    「这家店还是一样，灰尘超多的！待在这里会害我生病，我就长话短说吧！况且今天穷人的数量还比平常还多哪！」

    娜扎小姐的眼神好像在看着弑亲仇人般凶恶，米赫神也一副有苦难言的表情。顺便被酸了一句的赫斯缇雅女神也因为受到震撼的关系说出了「啥咪！」。

    「那位是迪安凯特神。」

    「莉莉……」

    「他率领着治疗与制药的【眷族】，在冒险者之间享有声誉。对于贩售灵药的米赫神来说……应该算是生意上的对手吧。」

    听了莉莉对我耳语的情报，我恍然大悟地点点头。米赫神他们会露出明显的敌意，而迪安凯特神的言谈、动作总是带有挑衅意味，这些都是因为双方之间有着复杂的纠葛吧。

    「所以，这个月的款项准备好了吗，米赫——？」

    「这……！」

    「哼哼，我看是没准备，还没准备好对吧？呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你们这些万年欠钱不还的东西！」

    ——呜咕咕咕咕，米赫神与娜扎小姐不约而同地咬紧牙关，紧到了不能再紧的地步。

    「慈悲为怀的我至今已经饶过你们无数次了，然而你们反覆无常的态度实在让我再也看不下去。你们若是到明天之前还缴不出本月的款项，这次我就要把你们撵出这家店，把这间破烂总部给卖了！皮给我绷紧一点！」

    迪安凯特一边喷口水，一边狂妄地放声大笑。

    「呼哈哈哈哈哈哈！我们走，阿蜜德！」

    「是。」

    迪安凯特神背后待命的女性团员之前似乎一直站在门前，直到此刻才有了动作。

    个子娇小、容貌有如精致洋娃娃般的她，在对我们一鞠躬后，便随着阔步狂笑的主神离去。

    只剩暴风雨之后的沉默遗留在我们当中。

    「迪安凯特跟我在天界时就处得不好……」

    米赫神慢慢谈起自己的过去。

    事已至此，怎么能够什么都不问就离开呢。我们倾听着【米赫眷族】的问题。

    「降临下界，建立了【眷族】后，我们仍然事事起冲突。再加上派系的活动又有重叠，好几次互相较量……」

    「但我把这一切都搞砸了。」

    当米赫神开始难以启齿时，娜扎小姐从旁插嘴说道：

    「我以前，也曾经是个冒险者。」

    「咦……」

    「就像现在的贝尔一样，我也曾钻进地下城赚钱……然而有一天，我失败了。我被怪兽打得落花流水，右手臂被吃了。」

    我还来不及提出疑问时。

    娜扎小姐此时穿着那件左右非对称上衣，她卷起了只有右臂特别长的奇特袖子。

    下个瞬间，我说不出话来，不禁屏住了呼吸。

    「银制的，义肢……？」

    「这是米赫神为了失去手臂的我，所准备的……为了这只手，他向那个【迪安凯特眷族】低头拜托了不知道多少次。」

    莉莉惊愕地叫出声来。

    诚如她所说，娜扎小姐的那只右手臂是用银块制成的。

    有如磨利刀剑般平滑的金属光泽。形状虽与人类手臂十分接近，不过关节部分埋入了宝石，内部构造一览无遗。

    拿下戴在右手的手套一看，直到指尖都是银制的。

    「【迪安凯特眷族】是治疗与制药的【眷族】。除了贩卖灵药外，也会依据冒险者们的需求提供专门治疗或道具。这只『银臂（Agateram）』也是他们的产品。」

    她伸出左手，用力握紧了银制右臂，发出因挤压而产生的声响。

    「米赫神为了我一个人而买下这只义肢，因而负了债。当时除了我以外，其他团员都承受不了巨额债款，对米赫神死了心……全都离开了。」

    ……她说【米赫眷族】以前曾经拥有中坚级的规模与力量。以诊疗所【眷族】来说，实力甚至不亚于【迪安凯特眷族】。

    然而，因为娜扎小姐出了一场意外，使得【眷族】一口气瓦解、沦落。

    结果，米赫神身边只剩下再也不能冒险的冒险者与高额债款，娜扎小姐平淡地如此断言。

    「现在的我已经不敢跟怪兽战斗了。幸好前辈们教过我制药的知识与技术，才能够转职为药师……但也赚不了几个钱，根本无法还债。我是个废物。」

    「娜扎。」

    「我们会跟那些家伙借钱，就是因为这样。全都是我害的。」

    「娜扎！好了，别再说了。」

    米赫平静的语气，让原本还想继续责备自己的娜扎小姐住了口。

    接着是一阵沉重的寂静。

    得知娜扎小姐原来曾经是冒险者，而且右臂是义肢，太多未知事实带来的冲击让我不知道该说些什么才好。赫斯缇雅女神似乎也没有听说米赫神原来有过这样的不幸遭遇，此时双臂交叉胸前，一语不发地闭着双眼。莉莉则是神情冷静地注视着娜扎小姐他们。

    也许娜扎小姐的确骗了我的钱……但如果我站在相同的立场，说不定也会像她一样，染手某些非法行为。

    主神（神仙）从不会对我们见死不救，还总是伸出援手，而自己竟然却恩将仇报。

    光想到这点就让我好心痛。

    痛到让我想哭喊。

    「……那么，这下该怎么办？我已经明白米赫你们的状况了，不过现在最要紧的，还是眼前的问题吧。迪安不是说要卖掉这间总部吗？」

    神仙打破沉默，问他们明天要还的指定金额有没有着落。

    对于这个问题，米赫神面色凝重，只将目光转向娜扎小姐那边。

    娜扎小姐先是视线游移，然后低下头去。

    「办法不是没有……」

    然后用细微的音量，轻声说：

    「但凭我一个人……只有米赫神跟我，是办不到的……」

    夕阳光反射在玻璃窗上，渗透似的闪耀。

    应该位于远方大道上的喧嚣，有如呢喃耳语般传到此处。

    娜扎小姐低垂着头，好像无脸见人。对于一直以来瞒骗我们的她，「救救我们」这样一句话，却比什么都还要遥不可及。

    寂静再度造访。我坐立难安地看了好几次其他人的脸，最后带着哀求的意味看向神仙。

    赫斯缇雅女神用带有神秘蓝彩的眼眸回望着我，与我互看了一会，然后无言地问我：你想怎么做？

    她那样做，就像是允许我自己做决定。

    面对神仙仿佛守护孩子般温柔的眼神，我胸中一紧，在心中用力点头。

    我拼命斟酌着字句，故意大声说话，想抹除这样的暗沉气氛。

    「啊，那个……莉、莉莉。回到刚才的话题，你会不会想再多接一点冒险者委托啊？光那样一个总觉得不过瘾……还、还有，也为了作为日后参考嘛。」

    我用别脚的演技，装模作样地找莉莉搭话。

    莉莉睁大了双眼，似乎察觉到我的心意。她苦笑着，像是在说「真拿你没办法」，于是帮着我一起演戏。

    「说的也是，莉莉与贝尔大人现在活力充沛，真想找点事做，不知道有没有哪位人士能找我们承接冒险者委托呢？」

    莉莉闭起眼睛，微笑着赞成我的意见，米赫神与娜扎小姐看了，表情都相当惊讶。

    赫斯缇雅女神也轻轻一笑，抬头望着米赫神。

    「事情就是这样，米赫，你这边有没有什么工作？就当作是帮助这两个精力旺盛的小孩子吧。别担心，无论是麻烦事还是还债，我们都会帮忙喔？」

    「赫斯缇雅，你……不，真是抱歉。我欠你一份人情。」

    米赫神道着谢，一旁的娜扎小姐好像无地自容地看着我。

    「贝尔，真的可以吗……？我……」

    「……因为我与莉莉都受过娜扎小姐的帮助啊。」

    被杀人蚁群包围的那一天。

    无论事情经过如何，总之她所制作、送给我的一支魔法灵药（精神力回复药）的确解救了我们的困境。

    就算不提那件事，我也无法对一直与我们互相帮助的这两个人见死不救。

    我垂着眉毛笑了，娜扎小姐瞪大双眼，然后压低了脸。

    「对不起……谢谢你。」

    小声地说完最后一句话后，她弯腰行了一礼。

    ◆

    【冒险者委托】接案。

    ·委托人：【米赫眷族】。

    ·报酬：新药成品。

    ·内容：收集怪兽的「蛋」。

    备注：「一起加油吧。请多指教。」

    ●

    隔天一大早，我们出了都市。

    我昨天就知道今天要外出，所以提早结束了与艾丝小姐的晨间特训，到米赫神他们那边帮忙准备一些东西。向商人借了马车，载好行李后，稍微晚到的神仙与莉莉与我们会合了。

    两尊天神与三个眷属。马车载着别处看不到的特殊小队，在日出的同时从都市出发。

    「贝尔，辛苦你了，起得这么早。你好像一大早就去帮米赫他们喔？」

    「哈，哈哈哈……」

    跟莉莉一样，我也没有告诉神仙自己在跟艾丝小姐进行训练。要是穿帮了一定会很惨。

    我在心中不断重复道歉，想趁被抓包前转变话题，于是向娜扎小姐搭话说：

    「呃，娜扎小姐。所以今天就是要照昨天说的……」

    「嗯，因为今天之内就得筹出钱来，所以时间紧迫。因此我们要开发能够扭转局势的新商品，直接推销给【迪安凯特眷族】……」

    身穿轻便旅行装束的娜扎小姐，不带抑扬顿挫地回答我。

    处理过有些繁杂的手续，马车通过迷宫都市（欧拉丽）的东门，在花草繁茂的大草原上面前进。

    「昨天听了您的说法，莉莉就很想问了，这真的能够成功吗？说要制作新商品，说得简单……」

    「没问题，那件事情已经有着落了……」

    面对莉莉的疑问，娜扎小姐表现出莫名的自信。她眼睛半闭，表情看起来很爱困，但尾巴却是缓缓地左摇右摆。

    「还没问你们目的地呢，这辆马车要驶往哪里？」

    「瑟欧路密林。距离用不到长途跋涉，不过有一段路。难得大家聚在一起，在抵达之前，双方先交流一下感情吧。」

    这次换米赫神回答赫斯缇雅女神的问题，最后一句话则是对莉莉说的。

    木制马车坐起来比想像中还要拥挤。每次滚动的车轮晃动全身时，肩膀就会轻轻撞到身旁的人。顺便一提，我们所坐的位置是：米赫神坐在车夫座附近，旁边依序是我、赫斯缇雅女神、莉莉与娜扎小姐围成一圈。

    晨曦洒落在既无车顶也无帷幔的车上，我们如同米赫神所说的，聊得相当起劲。

    「娜扎大人。听您说您是从冒险者转职为药师，那么您应该拥有『调合』能力啰？」

    「嗯，有……。好像是透过帮忙制药累积了【经验值】，幸运学会的……」

    「呃，什么是『调合』啊……？」

    「就是能够在制作灵药等药剂时提升其品质的发展能力啦，贝尔大人。」

    据她的说法，【升级】时依照【经验值】的倾向而可学会的「发展能力」当中，似乎有种叫做「调合」。这种能力是制药专门的，听说能瞬间使伤口愈合、有如魔法般的回复功效也是这项能力带来的效果。

    这跟「锻造」能力好像有共通之处，似乎只要拥有「调合」等等具有专业属性的发展能力，就可以间接强化武具或药品。

    就算用相同的方法与材料做出同一样道具，也会因为能力的有无造成性能方面的大幅差异。

    「而你拥有发展能力，也就是说……」

    「嗯，我是Lv.2……」

    我眼睛睁到不能再大。

    原、原来娜扎小姐拥有高级冒险者等级的实力啊……

    「我到达了中层，却在那里被怪兽焚烧全身……双手双腿都被吃得血肉模糊。」

    「啊——」

    「左臂与双腿还能勉强恢复原状，但被吃到连骨头都不剩的右臂就没有办法了。……大概是从那个时候开始吧，我再也不敢跟怪兽战斗了。不管是什么样的怪物（对手），光是站在它们面前……我就会颤抖不已。」

    听到她描述当时的惨状，我背脊为之冻结。

    全身飘散的烧焦异味。

    仰躺在地上，被怪兽一拥而上，撕裂手脚的感触。

    娜扎小姐说，鲜明烙印在脑中的恐怖记忆至今仍然折磨着自己，在她心中深植了对怪兽的致命性心理创伤。

    「……抱歉，我不是有意要吓你的。」

    「啊，不、不会……」

    「总之，探索地下城时最好小心点……。我花了六年才【升级】……但不管变得多强，失去总是一瞬间的。」

    我喉咙发出「咕嘟」一声，将娜扎小姐的这份教训铭记在心。

    「不过你这只义肢做得真好啊。活动起来是不是很灵活？」

    「是，可以自由活动……」

    「虽然迪安跟我狮子大开口，但我跟他要到的是最好的产品。说起来有点不甘心，不过他【眷族】的力量值得信赖。」

    神仙们不落痕迹地转换话题，改变了有些沉重的气氛。被坐起来实在称不上舒适的马车摇晃着，我们讲话的气氛也变得越来越轻松。

    欧拉丽的东部是一片平原，青翠草原一望无际。世界唯一也是最大的魔石制品出口国欧拉丽与各地区的贸易往来自然相当繁荣，条条通往都市的陆路都整顿得相当完善。我们马车行经的这条道路也是用白色石材铺成，没有任何高低落差。

    「米赫神一点都没有察觉我的心意……虽然其他女孩的热情视线他一样不以为意，这点是很好……可是他实在太迟钝了，会让人怀疑这个人真的是天神吗……」

    「啊——，我可以体会。我家的贝尔反应也很迟钝，每次都让我欲哭无泪啊。」

    「呵呵，我想赫斯缇雅女神应该是因为人家觉得高攀不起，根本没把您当成女性看待吧？劝您还是接受事实吧。……不过莉莉也被他当成妹妹看待就是了。」

    「「……」」

    不知不觉间，三名女性成了姊妹淘，让两个男人感到如坐针毡。面对三个人讲着悄悄话不让我们听见，米赫神与我面面相觑，没来由地缩成一团。

    在贯穿广大草原的宽幅人工道路上，与前往欧拉丽的马车数度擦身而过。

    当太阳升上中天时，我们终于抵达了目的地。

    「这、这里就是……」

    「哦——，不愧被称为密林呢。」

    初次看见眼前的景观，我与神仙都受到了震撼。

    「瑟欧路密林」。

    从欧拉丽笔直地朝东前进，位于奥尔布山脉山脚下的大森林。

    构成森林的树木全都高得吓人，树干也很粗。包括野花、苔藓在内，植物也抢眼地欣欣向荣，使我脑中浮现了「绿色王国」这四个字。

    我们下了马车，迅速开始准备，各自背起随身物品。

    让雇用的车夫在较远处等我们，我们踏入了密林当中。

    「我们要去拿怪兽的『蛋』，对吧？」

    「对，不是掉落道具，是怪兽的『蛋』……」

    我们来到这座瑟欧路密林，目的似乎是为了某种怪物所生的「蛋」。看来娜扎小姐好像是想用那种「蛋」当成材料来调制新药品。

    在久远的「古代」来到地表的怪兽们，各自采取不同生殖行动来繁衍后代，它们的后裔直到现代仍然栖息在全世界。如果这样想的话，生「蛋」并不是什么奇怪的现象……不过现在的我在探索迷宫时已经习惯了「怪兽是从地下城诞生」的状况，所以总觉得好奇怪。

    我一边注意着怪兽的存在，同时偏了好几次头。

    「……贝尔，停下来。」

    以我走在前头，我们组成队列往森林深处前进时，娜扎小姐叫住了我。

    她眯细眼睛朝前望去，只见那里有处空旷的洼地。

    她立即做出指示。首先她要赫斯缇雅女神与米赫神留在原地，并请莉莉保护两位神仙。

    接着，她对我招招手示意，要我跟她过去。

    「贝尔，这个给你。」

    我们压低姿势靠近洼地时，娜扎小姐将她搬来的装备品交给我。

    是一把十分老旧的大剑，与放了某些东西的背包。

    「这、这要用来做什么？」

    「我想至少也要有这点程度的武器，不然很难对付它们……那个背包你先背着。」

    惊悚的台词把我吓出一身汗，这个时候娜扎小姐在一处树阴下停住脚步。

    距离洼地只剩些许距离。娜扎小姐用鼻子频频嗅了又嗅，头顶上的犬耳竖了起来。

    我感觉到气氛变得很紧张，自己也不断地提高警觉——突然间，娜扎小姐毫无预警地展开行动了。

    她把手伸到我背后，打开了封得紧紧的背包袋口。

    「呜……！」

    一股刺激鼻腔的冲鼻臭味顿时弥漫四周。

    有些熟悉的恶臭使我不禁发出呻吟，至于娜扎小姐，则是快速举起一只手。

    「那么，加油吧，贝尔。抱歉。」

    我才刚「咦」了一声，娜扎小姐就迅速离开了这个地点。

    不愧是Lv.2的速度，不发出一点声响就穿过树木与树木之间，扔下我一个人。

    两只眼睛变成两个点，我愣在原地……突然冷不防地，只觉一阵湿黏黏的触感。

    「……欸？」

    湿答答的黏液落在我的头上。

    肌肤感受着恶心的透明液体，我慢吞吞地转过身，抬头一看。

    「唔唔……」

    滴滴答答地淌着大颗唾液的恐龙与我四目相接。

    我的血液以排山倒海之势往下流，脸色变得铁青，这才明白背包发出恶臭的来源。

    背包里放的是引诱空腹怪兽用的血肉。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    咆哮与惨叫重叠在一起。

    我转身背对进逼而来的巨大下颚，全速拔腿就跑。

    「这、这不是大型级的怪兽吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哇，贝、贝尔——！」

    「血、『血龙』……！」

    接在赫斯缇雅的大叫之后，莉莉也惊愕地喊道。身高不下五M的红色肉食恐龙（怪兽）。

    它一边发出震耳欲聋的叫声，一边追赶又哭又叫的兔子（猎物）。

    「请、请等一下！那不是到第30层才出现的凶恶怪兽吗……！」

    「不要紧。地面怪兽的能力比迷宫的怪兽差多了。」

    相对于动摇的莉莉，返回大家身边的娜扎冷静地说道。

    「趁现在到洼地去。怪兽被贝尔引开了，现在正是好机会。」

    娜扎带着赫斯缇雅等人前往洼地。

    没有树木的空间四处都有着数十颗「蛋」聚成一团，让大家知道这里就是怪兽的巢。

    「就没有更稳当的办法了吗……」

    「没有。如果要对付所有血龙集团，就会保护不了米赫神与赫斯缇雅女神的。」

    「我对不起你，贝尔……」

    「好啦，可恶，少说废话，所有人快动手！贝尔要被吃掉啦！」

    赫斯缇雅等人一边说话，一边手忙脚乱地看到怪兽的「蛋」就拿。

    每个人各自将「蛋」塞进自己的背包里，能塞多少就塞多少。

    「娜扎大人，您刚才说的是真的吗？」

    「真的。地上的怪兽们从远古时代重复生殖行为至今，胸腔中的『魔石』几乎已经耗光了。」

    娜扎一边继续捡蛋，一边回答莉莉的问题。

    离开母体（地下城）的怪兽顺着本能留下子孙以繁衍种族。

    群体的强化也就意味着个体力量的衰退。个体能力原本达到巅峰的怪兽们，削减自己的核心「魔石」分给子嗣，借此补救繁殖上面造成的不足。

    经年累月之后，怪兽体内蕴藏的「魔石」体积越来越小，其力量也比当初来到地表的先祖（original）低落许多。

    「地表的血龙大概只比地下城的『半兽人』强一点吧……」

    娜扎边说边望向贝尔。

    三头血龙一心一意地追赶着猎物。数量变多了。贝尔的惨叫分贝也跟着水涨船高。

    娜扎站起身来，取出装在背后的武器。

    那是一把几乎与自己身高同高的长弓（longbow）。她用直达肩窝的银制义手拿住弓，以左手搭箭上弦。

    距离够远，身体不至于因为心理创伤而颤抖。树叶间洒落的阳光沾上了娜扎旅行装束外的左右非对称轻装，她双眸紧盯前方一点，高速射出箭矢。

    只见她手一抖，以惊人速度飞出的箭矢贯穿了血龙的眼睛。

    「——！」

    轰然尖叫震天动地。

    失去平衡而踉跄的怪兽连同并肩奔跑的另一头血龙一起摔倒在地。

    震动密林的地面撞击声响起，贝尔回头一看，瞪大双眼，然后猛烈拔出带在身上的大剑。面对剩下的一头血龙急逼而来，他相信娜扎会进行掩护，自己也跟着展开突击。

    「——这样的情况真教人高兴呢。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    娜扎微笑着射出箭矢，挥舞着大剑的贝尔一边呐喊一边砍向怪兽。

    箭矢百步穿杨，命中了怪兽的一只眼睛，趁它畏缩的瞬间，大剑强袭一闪。

    血龙的脖子被砍断一半，鲜血如涌泉般喷出，膝盖一软，当场倒地。

    不擅长大剑的贝尔也落地失败，跟着摔在地上，这次则是让娜扎忍不住笑了出来。

    「娜扎，我们都好了。」

    「是……」

    听到米赫的呼唤，娜扎仍带着笑容转过头来。

    看到莉莉与赫斯缇雅都背着塞得饱饱的背包后，她的双眼再次望向贝尔。

    少年站起来，用大剑代替拐杖，并以可怜兮兮的视线询问：已经可以了吗？娜扎点点头。

    「我们回去吧，贝尔。」

    ◆

    在群星璀璨的夜空下。于门户大开的大豪宅前，装满深蓝色液体的试管被递了出去。

    「这是我们【眷族】的新商品。我可以保证它的功效。」

    「唔、唔唔……！」

    迪安凯特低声呻吟，接过了米赫推到自己面前的试管。

    他先亲眼仔细确认过，然后再交给身旁待命的成员阿蜜德，由她鉴定。

    迪安凯特紧张万分地看着，直到她试喝过，点了个头，他顿时变得垂头丧气。

    「这是回复体力与精神力（mind）的『双属性灵药（dual potion）』……是以往没有的新药。只要在你的【眷族】贩卖，想必能获得相应的利润吧？也很符合贵派系随时满足冒险者需求的方针。」

    「呜、呜呜呜呜……」

    「总共二十支。用来支付这次的款项应该绰绰有余了。请你买下吧。」

    「可……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    粗着嗓门的怒吼一路升上夜空。

    围绕豪宅的四面高墙外，贝尔等人听见这个大叫，就知道这笔生意谈成了。

    「好像成功了呢……」

    「那个老头也不是笨蛋，不会白白拒绝赚大钱的机会的。只可惜他整不到我们了……活该。」

    对于莉莉的低语，娜扎暗笑着说。

    站在围绕【迪安凯特眷族】豪宅（总部）的巨大围墙前，贝尔等人此时正在等待独自入内的米赫回来。

    「哎呀，不过真是累死我了——。忙了一整天呢。」

    「啊哈哈……」

    顺利收集到「蛋」后，贝尔等人从瑟欧路密林回来，但一行人还得跟时间赛跑，赶着开发出足够分量的双属性灵药。娜扎与米赫像是发疯似地拼命进行制药工作，而贝尔等人也担任他们的助手与杂役，忙得不可开交。

    看到赫斯缇雅抱怨着累趴了，贝尔不禁苦笑。

    「不过，真是太厉害了。竟然能在那种紧急状况下完成新药。」

    「欧拉丽的人只顾着注意地下城，从来不去探索都市外的可能性……。只要能将眼光向外看，应该就会有很多收获。」

    怪兽的「蛋」与「蓝魔蝶的翅膀」。组合了从迷宫与外界获得的材料，才能够完成这次的新药，娜扎回答贝尔。

    「啊，米赫。都搞定了吗？」

    「嗯，都谈妥了。」

    半晌后，米赫走出大门，回到贝尔等人身边。他告诉大家，不用担心他们会被赶出总部了，面露微笑，视线依序扫过赫斯缇雅等人的脸。

    「容我再度向大家道谢。都是因为有你们帮忙，很感谢你们。」

    「你们能稍微偿还债款，这样我就很高兴了。」

    「努力有代价了呢。」

    赫斯缇雅与莉莉对他回以微笑，贝尔也仿效她们。

    米赫眯起双眸看着大家，最后转向面对娜扎。

    「娜扎。」

    「是……」

    「昨天，你说过自己是个废物。」

    「……是。」

    「我从来没有那样想过。」

    注视着娜扎睁大的双眼，米赫如此告诉她。

    「身为天神的我不知道被你帮助过多少次。纵使我们沦落得身无分文，只要有你，我就什么也不缺。所以，千万不要再责备自己了。」

    「……这是命令吗？」

    「不，是恳求。是深爱着孩子（你）的神（我），发自内心的请求。」

    米赫站到娜扎眼前，摸摸她的头。

    对于主神眼神温柔微笑的模样，娜扎双颊泛红地低下头去。「真迟钝……」，她小声地喃喃自语，让主神抚摸自己的头发。

    不久，看到米赫持续着引人误会的言行，赫斯缇雅笑嘻嘻地跑去挖苦他，莉莉也兴味盎然地追随在后。看着他们一边是取笑人，一边是被取笑，贝尔置身事外地苦笑。这个时候，娜扎一个人抽身出来。

    「贝尔，今天谢谢你。真的……真的，很谢谢你。」

    「娜扎小姐……」

    她再一次深深表达感谢，然后抬起头来，从怀中取出一支试管，拿给贝尔。

    「咦，这是……」

    「双属性灵药……。抱歉，我只能多准备这一份……就当作是冒险者委托的报酬，还有谢礼。」

    对于惊讶的贝尔，娜扎半闭着眼，只有嘴角弯成微笑的形状。

    「遇到什么困难时都跟我说。我至今给贝尔造成许多困扰，以后我会帮你作为补偿的……」

    看到娜扎露出淡淡的微笑，贝尔这才不再惊讶，回以笑容。

    他从娜扎手中稳稳接过了报酬。

    贝尔漫长的冒险者委托，此刻终于大功告成。

第四卷 献给女神的钟声

    「我成功了，神仙！我打倒哥布林了！」

    「……嗄？」

    午后时光，赫斯缇雅正在悠闲地享受读书之乐。

    突然听见「砰」的一声，看到门被用力打开，只见白发的人类少年骄傲地对着自己这样说着。

    【赫斯缇雅眷族】总部，教堂的隐藏房间。

    室内是以正方形、长方形空间组成的P字形，或许考虑到了住户的身高，适度配置的家具大多较矮。稍微环顾四壁，可以看到一部分的石墙涂漆剥落、龟裂，到处会让人联想到「蓬荜」这个字眼。

    在天花板仅只一盏魔石灯的亮光下，赫斯缇雅愣愣地看着忽然开门登场的唯一一个派系成员——贝尔·克朗尼。

    或许真的很高兴吧，视线前方的少年涨红着脸，整副表情都在发亮。

    「你说的哥布林……就是那个哥布林吗？地下城当中公认最弱的那种怪兽？」

    「是的！其实我在小时候曾经差点被那种怪兽杀掉，一直都很怕它们……但今天，我终于打倒它了！」

    「呃……就一只吗？」

    「欸？」

    「你只打倒了一只哥布林，就从地下城回来了吗？」

    特地大老远奔赴地下城，只打倒了最弱的怪兽就直接折回来了吗？面对赫斯缇雅的言外之意，贝尔呆愣地僵在原地几秒钟。

    当他因此察觉自己的空虚战果实在难以为傲时，原本闪闪发亮的脸色顿时因为羞耻心的关系而涨红，头垂得低低地转身背对着赫斯缇雅。

    「对不起，我再去一趟地下城……」

    「哇，哇——，哇——！对不起，贝尔！我这样说不是在责怪你……等、等等啊——！」

    赫斯缇雅的呼唤落空，面红耳赤的贝尔早就头也不回地冲出总部大门了。

    这是【赫斯缇雅眷族】成立以来的第三天。

    赫斯缇雅在街上遇见贝尔，并邀他加入自己的派系，自此以来已经过了这段时间。

    在公会办好手续后，与赫斯缇雅缔结契约的贝尔终于名正言顺地加入冒险者的行列。毫无疑问肩负起主神期望，即【眷族】赚钱主力的他，加上本身的热情，纵使离乡背井来到了不熟悉的土地，却还是积极地干活。

    在急着打工的同时，赫斯缇雅默默地观察着这样的贝尔，一边不断发掘他全新的一面，一边慢慢地与他加深交流。天生爽快的个性、身为女神的包容力，还有讨喜可亲的稚嫩容貌，这些特征温柔地卸除了贝尔容易畏缩的心防，纵使两人才刚刚认识，不过却已经混得颇熟，关系圆满。

    在众多派系里面吊车尾，实力还很弱的【眷族】，眼下以保有使生活不致匮乏的生活费为目标，并在同时逐步加强组织的向心力，就这样不起眼地展开活动了。

    「当时真是吓死我了。要是你去了地下城就这样不回来了，我晚上一定会做噩梦的。」

    「对、对不起，让你担心了……」

    「哈哈，没什么，这次我说话也有不对。该道歉的是我啦。对不起喔，贝尔。」

    赫斯缇雅与贝尔坐在总部的桌子旁交谈。

    再度闯入地下城的贝尔后来平安归来，此时太阳早已下山。在夜空月光照不到的地下总部里面，两人正在比较晚的时刻用着晚餐。

    贝尔今天是第一次在地下城战斗，两人立刻运用这笔收入——三百法利，桌上摆着硬面包，还有用奢侈买来的鸡蛋煮成的料理。

    尽管分量不多，不过蛋才刚用魔石点火器煎好，蛋黄正冒着暖暖的热气。

    「怎么样，第一次钻进地下城的感想如何？还过得去吗？」

    「呃，我一直很紧张，所以没能够好好探索，不过……现在的我已经能够跟怪兽战斗了。无论是哥布林还是地灵，只要打倒一次，之后就变得顺利多了。」

    庆祝贝尔第一次探索迷宫，简朴的一餐气氛相当愉悦。

    纵然没能准备美酒举杯庆贺，不过赫斯缇雅与贝尔还是掰下面包放入口中，一边享用着热呼呼的煎蛋，一边谈笑着。

    「不过知道贝尔成为一个像样的冒险者，我就放心了。因为原本还有些不安，担心你会在地下城追着女生的屁股到处跑呢。」

    「我、我才不会那样做呢！」

    被赫斯缇雅有些挖苦地说着，贝尔高声叫了起来。

    看到少年红着脸否定的模样，赫斯缇雅说了「真是这样吗？」。

    「你不是想寻求跟女孩子的邂逅吗？要是看到可爱的冒险者女生，搞不好会丢下怪兽不管，跑去跟女孩子搭讪吧？」

    「搭、搭讪……！不、不是的，我不是出于邪念才想跟女生来往……好吧，是有一点……总、总而言之，我想做的不是什么搭讪，而是想追求命运的邂逅！就是英雄谭里面的那种！」

    「你不是还说过什么后宫吗？」

    「后、后宫是男人的浪漫嘛。生为男人就该追求后宫，古时候的英雄也都是……」

    贝尔依然红着脸颊，闭起深红的双眼开始热烈说着。

    尽管稍微耸耸肩，不过赫斯缇雅依然缓缓注视着他的脸庞。看着他还有些稚嫩的五官，赫斯缇雅淡淡地陷入沉思。

    贝尔·克朗尼这个少年，越是了解他就越觉得不可思议。

    明明异样地晚熟，却又喜欢女生。毫无顾忌地寻求与异性的邂逅。说的是一套，做的却是另一套。无论是好是坏，他的本质都是一片洁白，不过背后却隐藏着不检点的思考观念不时在暗中发挥效力，并影响着他的言行。

    贝尔的待人处事方式之所以如此不安定，赫斯缇雅判断必定跟他的「祖父」脱不了关系。

    这个经常在贝尔讲到的各种话题中露脸，并笑眯眯挥着手的养育之亲，这个人在塑造出少年如此人格这个方面扮演了举足轻重的角色。

    究竟是施以何种英才教育（洗脑）啊，赫斯缇雅对这位素未谋面的贝尔祖父真是既惊讶又感叹。要不是弄错了养育之亲，贝尔也不至于变成这么一个自相矛盾的人物吧。贝尔的根源，他的行动源头全是这位祖父，看来这点是不会错了。

    少年对异性的兴趣，或者该说他所寻求的「命运的邂逅」，这点始终是一种憧憬。

    那是他祖父留传下来的，或是深植在他心中的一种绮丽幻想。

    双眼因为美妙故事而闪闪发亮，幻想着邂逅美梦的少年。

    这就是贝尔·克朗尼这个少年的真面目。

    或许他应该生为女儿身还比较好，赫斯缇雅不禁产生这种露骨的想法。

    「那个时候祖父也有说过，男人生平的愿望就是跟女孩子邂逅。所以我……」

    「……」

    赫斯缇雅漫不经心地望着贝尔持续热烈解说的模样。

    她对这个身为眷属的少年又更加理解了。

    ○

    当贝尔为了支撑【眷族】生计而钻进地下城时，赫斯缇雅也是一样，白天都会去打工赚钱。

    降临下界时日尚浅的赫斯缇雅，就跟刚来到欧拉丽的贝尔一样，每天都在摸索着过日子。不习惯的下界生活经常把她搞得七荤八素，但这些在以自我堕落为常态的天界时品尝不到的刺激，让她亲身体会到了其他诸神口口声声叙述的「下界的妙趣」。

    「来，赫斯缇雅妹妹。这是今天的钱。」

    「谢谢阿姨。」

    她感激收下兽人女性交给她的日薪。

    赫斯缇雅打工的摊贩在北大街做生意。她们将马铃薯压成泥、加入调味料、裹上面衣后油炸成一口大小的小吃「炸薯球」来贩售。

    里面添加提味的少许灵药似乎奏效，生意还算兴隆。

    （一、二、三……一百八十法利啊。）

    今天工作了六小时，算起来时薪就是三十法利。虽然一开始就知道了，但数数手上的金币，还是让赫斯缇雅不禁叹起气来。

    以前她曾经弄错调理用点火器的操作方式，害得整间摊贩发生大爆炸——只有赫斯缇雅被炸成小黑人，其他无人伤亡——，当时摊贩的损失把赫斯缇雅的打工薪水扣得所剩无几。只赚这么一点，恐怕是无法替贝尔减轻多少负担了。

    对刚自天界降临的女神来说，下界这个世界还真是难以谋生。

    赫斯缇雅不反省自己的失败，反而这样思考着。

    「欸，阿姨，你还是加入我的【眷族】吧？现在有个冒险者的小男生加入，目前正一帆风顺喔。」

    「啊哈哈，你再讲也没用。赫斯缇雅妹妹还真是不死心呢。」

    「为什么啊——，拜托嘛——」

    每天照三餐求人加入【眷族】的一番劝说，也被人当成笑话听听就算了，赫斯缇雅就这样踏上回家的路。

    派系默默无闻自然是原因之一，不过自己这个缺乏威严的个头儿恐怕也有问题。

    在离开前被老板娘摸摸头，还拿到一个炸薯球——对完全没有被当成天神敬畏的自己——赫斯缇雅再度叹了口气。

    「今天拖得比较晚了……」

    赫斯缇雅将炸薯球抛进嘴里，鼓着腮帮子嚼啊嚼的，走在染上暮色的街道上。

    平常她总是在太阳还没西沉之前就回到家，可见今天的工作的确拖得比较久。也许贝尔已经先回到总部了，赫斯缇雅边走边这样想着。

    【赫斯缇雅眷族】的总部——教堂的隐藏房间就位于西北大街与西大街之间的区划，因此如果从打工地点的北大街出发，就要先往正西方前进。

    穿过雅致砖头房屋并排的住宅区，以一个地点为界线，会看到越来越多的肮脏小径与朴实无华的建筑。依序通过老旧的道具店、纵长的旅店、小规模的市郊酒店，最后视野会一口气开阔起来，这个时候就到了西北大街。

    公会本部座落的这条大道又称「冒险者街」。诚如名称所示，有许多冒险者在街上阔步。大道两侧林立着大型商店，刚才在后巷里面看到的那些店家完全不能比拟。

    「……咦？」

    当西边夕阳沉入围绕着都市的市墙后方时，正在横越大街的赫斯缇雅偶然目睹了那一幕。

    白发少年独自一人伫立在某家商店前。

    （贝尔……？）

    自己【眷族】的少年背对着走在大街上的冒险者人潮，似乎探着头在看些什么。看到贝尔一动也不动地贴在商店的橱窗上，赫斯缇雅不由得停下脚步。

    过了一会儿，贝尔好像依依不舍地离开店面。他花了一段时间才将视线从橱窗上面移开，然后慢步而去。

    确定贝尔消失在人群中后，赫斯缇雅小跑步到他原本站着的商店前。

    「……原来是这么一回事啊。」

    当自己也探头看看贝尔热中欣赏的橱窗后，她明白了。

    玻璃窗后头摆饰着许多武器。好几把磨得锐利的金属剑绽放出强悍、精美的光泽。

    不知道他是偶然目光受到吸引，还是明知买不起却依然艳羡地天天到店门口报到。

    无论如何，可以确定贝尔对橱窗装饰的这把武器非常有兴趣。

    「嗯……好，那就由我……」

    赫斯缇雅双臂在胸前交叉，思忖了半天，然后大方地点点头。为了可爱的孩子，就做点主神（母亲）该做的事吧。也因为刚才发生的那件事，小小女神很想大声主张自己也是天神，于是便决定海派地送贝尔一份礼物。

    只要拿出至今存起来的所有财产应该买得起吧，赫斯缇雅闭着眼睛得意地笑着，打算走进眼前的商店。

    她想起贝尔视线投注的大致位置，找到了他应该想要的那把短刀。纯白的刀身插在橱窗深处的宝石箱里，以赫斯缇雅的眼光来看也觉得很美。

    这个时候，那把短刀的价格牌子映入她的眼帘。她正要伸手去推店门，「嗯？」的一声眯起了眼睛。

    「八〇〇万法利」。

    赫斯缇雅轻轻关上开到一半的门。

    （原谅我，贝尔。）

    这个我没办法，赫斯缇雅后脑勺淌着冷汗，慎重地从门前退开。

    价格太夸张了。赫斯缇雅的所有财产，就跟面对巨龙的哥布林一样弱小。

    「咦？这里是……」

    抬头看看涂了红漆的商店，这才发现这是她神友的店。

    锻造的超一流派系【赫菲斯托丝眷族】。也是刚降临下界的赫斯缇雅寄住到最近的【眷族】。

    仰望着世界闻名的大型品牌【Ηφαιστοｓ】的看板，赫斯缇雅垂头丧气地逃走了，买得起才怪啦。还死不认输地想着：贝尔啊，要秤秤自己的斤两啊。

    失去了展现女神威严的机会，数不清是第几次的叹息落在枣红色的石板地上，赫斯缇雅一路往总部走去。

    （……发带快断了呢。）

    在西北大街上走到一半，她注视着自己隐约映照在商店橱窗上的容颜。

    将光泽亮丽的乌黑秀发绑成两条马尾的朴素发带不但破了，而且还绽了线，别人一看也知道该换一条了。

    赫斯缇雅用手轻轻碰碰让自己显得更可悲的发带，看到映照出自己身影的橱窗内侧展示着陶瓷娃娃。

    礼服打扮的小娃娃们身上挂着首饰等等具有保护作用的冒险者用护身配件（accessory）。这些穿戴着店内商品以招揽客人的女娃娃当中，也有配戴着可爱发带的娃娃。

    「……」

    赫斯缇雅直视着一个陶瓷娃娃的苍蓝发带，几秒后倏然回神，肩膀晃了一下，摇摇头告诉自己不可以这样。她教训自己身为天神，不应该乱花钱。

    她的视线频频抛向发带，又侧目偷看了一会儿后，才终于狠心地甩开留恋，猛然把脸别开。

    她好像在忍耐什么似的，用手按住两边发带，进入后巷，逃出了西北大街。

    「……」

    一双没有乖乖回家，并在附近晃荡的深红眼睛目击了整件事情经过，不过赫斯缇雅浑然不觉。

    ●

    几天后，【赫斯缇雅眷族】成立快过了一星期。

    赫斯缇雅噘着嘴看着眼前的景象。

    「对、对不起，我回来得晚了……」

    弄得浑身又脏又破，好像随时会发出剥落声的贝尔穿过总部大门回来了。

    抬头看看时钟，时间是晚上九点。

    「……贝尔，你最近会不会太拼了？」

    「没、没有啊？」

    赫斯缇雅用难以言喻的表情一问，贝尔只是回以苦笑地说「我很好。」。

    这几天贝尔都是这个样子。

    一大早起床冲出总部，整天待在地下城，到了这么晚才回来。而且，还把穿在身上的衣服、防具，还有自己的身体弄得一团糟。

    尽管贝尔本来就对冒险者这个行业怀有热情，不过他所展现出来的样子、态度都与前两天截然不同。

    「神仙，这是今天探索赚到的钱。」

    「啊，喔……」

    他将亚麻色的小袋子交给赫斯缇雅，发出「锵啷」一声。

    贝尔探索地下城获得的收入会交给赫斯缇雅作为【眷族】的储金。当然，大部分赚来的钱都会当成购买道具、维修武器等等的探索准备费，最后贝尔手边还会留下些许的零用钱。

    解开袋口的带子一看，随便算一下也有五百法利。假设贝尔为了下次探索至少留了一千法利在身边，那么跟前几天比起来，现在赚得的确不少，如实显示了贝尔从早到晚待在地下城里面的努力。

    但也让人觉得，他好像是为了什么目的在挣钱。

    「……欸，贝尔。」

    「是，什么事？」

    「你是不是有事情瞒着我？」

    赫斯缇雅叫住难掩疲劳神色，并开始准备淋浴换衣服的贝尔，缓缓地开口问他。

    该说是神的直觉吗？她好歹也是个女神，感觉得出来贝尔有事情没告诉自己。

    被这么一问，贝尔吓了一跳，明显地手足无措起来。

    「啊，啊哈哈……你、你在说什么呀，神仙，怎么可能咧。」

    「……」

    赫斯缇雅冷眼望着笑得很假的贝尔。

    她没有理会这句不足以采信的话，眼神尖锐地逼他快快从实招来。

    「……神、神仙！我去冲澡了喔！」

    「啊！」

    冷汗直冒的贝尔拿着要换的衣服冲进淋浴间了。他迅捷的动作让赫斯缇雅呆在原地，很快就嘟起了嘴，心情直落谷底。

    赫斯缇雅的心中，有个部分对于贝尔有事情瞒着自己感到不快。

    赫斯缇雅非常中意贝尔，很庆幸能够让他成为自己的眷属（familiar）。

    少年打从心底将女神（赫斯缇雅）当成天神敬畏，但又待她如家人，对她寄予温柔与温情。

    贝尔那副会让人不放心的笨拙模样刺激着赫斯缇雅的保护欲望，会想要看顾他，同时当她察觉到这点时，自己又已经仰赖着他。

    在这乐中有苦的下界里，他总是尽了全力帮助赫斯缇雅。

    赫斯缇雅好喜欢贝尔能够溶化一切的天真笑容。

    「我叫你说，你竟然不愿松口吗？贝尔……」

    或许正是因为这样，她无法容许贝尔向自己撒谎。

    那是对事态发展不如己意而感到气愤之天神所特有的傲慢，抑或是对几乎成为自己心灵依靠的眷属感到寂寞的反面表现？

    无论如何，赫斯缇雅只觉得万分不快、郁结在心里。

    （好啊，如果你打算这样的话……）

    赫斯缇雅双眼竖起，透出危险的光采。她瞪着贝尔进去的淋浴间，低声说出「等着瞧」，便走向屋内设置的窄小厨房。

    她不发一语，默默地开始做饭。

    「啊，神仙……」

    「你今天很累了吧，贝尔？我来弄就好，你等着。」

    贝尔换好衣服走出淋浴间时，赫斯缇雅对他甜甜一笑。贝尔原本还想说些什么，不过看到主神满面笑容，好像已经把刚才的事情忘了，便松了一口气。

    面对解除戒心的兔子（猎物），赫斯缇雅在美丽的笑容下霍霍磨刀。

    「来，贝尔，今天也更新一下【能力值】吧。」

    「啊，好的。」

    吃过饭休息片刻后，赫斯缇雅自然而然地提议。

    毫无疑心的呆瓜白兔乖乖地照着她的话做。

    笑容里隐藏的匕首已经磨得够利了。

    【贝尔·克朗尼】

    Lv.1

    力量：I49→I58　耐久：I5　灵巧：I66→I72　敏捷：I98→I107　魔力：I0

    〖魔法〗

    【】

    〖技能〗

    【】

    贝尔趴在床上，赫斯缇雅坐在他的腰上俯瞰着【能力值】。

    能力（ability）项目还是一样，「耐久」、「敏捷」有着极端成长。「敏捷」的基本能力可以在这么短的期间内达到H，这点让赫斯缇雅有些惊讶，不过她还是一口气处理完剩下来的作业。

    （接下来嘛……）

    更新完【能力值】，停了一拍。

    只见赫斯缇雅眼露凶光，一口气展现本性，扑向眼下的兔子（贝尔）。

    她从原本坐在腰部的姿势「啪答」一声，上半身一倒，趴到少年的背上。

    「！」

    「——好啦，贝尔。你已经逃不掉啰？」

    伴随着神秘的恐怖音效，赫斯缇雅从贝尔的脖子旁伸出脸来。

    她在呼吸落到少年耳畔的位置压低了声音，开始进入盘问姿态。

    像是有电流通过般，贝尔的身体大大地震了一下，接着脸一口气变得通红。

    「神、神、神仙！你这是做什么啊！」

    「盘问啊。因为你好像有事情瞒着我嘛，嗯？」

    贝尔一听到「瞒着我」这三个字，整个人跳了一下，不过贴在自己背后的赫斯缇雅柔软身子马上让他再度羞耻起来。

    「你知道吗？贝尔。不能对神撒谎的喔？」

    「你、你在说什么啊……？」

    「哦——，还想耍赖是吧？」

    赫斯缇雅迅速眯细了眼。

    贝尔红着脸稍微扭过头来，看着主神逼近眼前的表情，心中怀抱着无限担忧。

    然后，就在下个瞬间。

    赫斯缇雅双臂绕到贝尔脖子上，恶狠狠地一勒，毫不客气地抱住他。

    「哇！神、神仙——！」

    「快招！快给我招，贝尔！趁现在认罪，我可以饶你不死！」

    「我、我我我我我不知道啊！我我我我我我我没有瞒着神仙什么啊！」

    「还嘴硬……！」

    「噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    赫斯缇雅丰满的双峰与贝尔的背部紧贴在一起，之间不停发出某物压扁的声音。

    每当压倒性的某物一边不断改变形状一边进攻，上半身一丝不挂的贝尔就随之发出惨叫，全身上下没有一个角落不是红的。

    吊起眉毛的赫斯缇雅加重了勒颈力道，更用力地把自己的身体贴上去。

    当晚，荒废教堂地下传出的哭叫声从未间断过。

    ●

    「真是的，贝尔那个小子……！」

    第二天。

    结果贝尔还是没有松口，把赫斯缇雅的心情搞得很差，打工回来之后还板着一张脸，一点都没有要隐藏的样子。

    她坐在总部的沙发上粗鲁地翻着正在阅读的书页。

    （看他那个样子，与其说是着迷于探索迷宫，倒比较像是想要钱……该不会是在地下城被奇怪的女人诱骗，当了火山孝子吧……）（朱月：火山孝子＝裙下之臣……）

    回想起贝尔对地下城的沉迷，她不禁产生了平时想都不会去思考的毒辣想法。她明知自己的眷属没有那么愚蠢，却因为怒火中烧的关系而在心中贬低他。

    那你就自己去倾家荡产吧！她脑中浮现出被一看就不是好东西的亚马逊女人欺骗，一脸色眯眯的贝尔。「真没意思！」，她又立刻对自己的想像生起气来。

    「嗯……？」

    步下石头阶梯的「喀喀」声响传进了地下室总部。

    今天回来的真早啊，赫斯缇雅以为是贝尔回来了，依然嘟着嘴，从书本中抬起头来。

    她等着总部的门打开，却听见清脆的「咚咚」敲门声。

    「打扰了，赫斯缇雅。」

    「咦……米赫？」

    赫斯缇雅猜错了，来者是身高在贝尔之上的高个子神物。

    一头长长的群青色头发、身穿破旧灰色长袍的男神米赫，对着眼睛睁得大大的赫斯缇雅笑着点头。

    「我听说你成立了【眷族】，来打声招呼的，抱歉来晚了。」

    「什么啊，还这么特地跑一趟？」

    赫斯缇雅是从天界来到欧拉丽时才与米赫认识的，也由于双方境遇相似，因此交情很好。见到在还不习惯的都市生活上对自己有诸多照顾的神友之一，赫斯缇雅也面露笑容迎上前去。

    「呵哈哈，没什么，我可是很有心机的，想让你们成为我们的主顾嘛。不用客气。」

    「哈哈，还真会精打细算呢。」

    【米赫眷族】的活动以贩售灵药为主。由于知名度低，因此他经常到处招揽顾客，今天也不例外，米赫开怀地笑着说。

    赫斯缇雅也被逗笑了，「那么进入正题吧。」，接着他将一支装满蓝色灵药的试管递给赫斯缇雅。

    「就当作是推销兼祝贺礼物吧，请你务必收下，也算是祝福我们生意稳定。」

    「嗯，不好意思。真是帮了我们大忙呢。」

    「换个话题，赫斯缇雅，你已经去公会告知成立【眷族】了吗？」

    赫斯缇雅心怀感激地收下灵药时，米赫如此问她。

    咦？她偏了偏头，为人温和的男神解释道：

    「无论是否钻进地下城，只要是在迷宫都市（这里）安身的【眷族】，成立派系时都得向公会报告一声。还得登录派系呢。」

    公会在名义上是地下城的管理机构，不过既然他们掌握了迷宫都市的迷宫（中心），公会就等于是此地的统治者。在广义上，管理地下城跟都市和平有着直接关系，同时欧拉丽也是借由迷宫带来的巨额利益，才得以发展到现今的盛况。从「古代」到今日，公会始终巧妙地控管着地下城，是都市名符其实的管理者。

    这个同时掌管都市营运的组织所制定的规范，即使是【眷族】也不得不遵守。

    「哦，也就是说【眷族】也得跟冒险者一样啰。不过想想，人家让我们住在城里，这也是理所当然的吧。」

    「就是这么回事。这也是『下界的妙趣』之一吧。」

    「毕竟在天界可没什么机会接触到这类琐事呢。」

    两尊天神想法一致，不住点头。

    「那么，你打算怎么做？看你这样应该是还没去吧，要不要我陪你去？」

    「可以吗？说真的，有你跟着我比较放心……」

    「我就老实说吧，我接下来没事可做，实在空虚。与其闲得发慌，倒不如照顾一下至交契友，这样也别有一番乐趣。」

    「真是神的好榜样啊。」

    「呵哈哈，常有人这么说。」

    赫斯缇雅与米赫散发着天神特有的悠哉感，离开了教堂的隐藏房间。

    「把这些填好就可以了吗？」

    「嗯。也别忘了用【神圣文字】签名喔。」

    在宽广的公会本部大厅。

    一旁有着不同派系的冒险者们各自行动，赫斯缇雅一边向米赫确认，一边填写派系登录羊皮纸上的项目。她站在人家准备的垫脚台上弥补够不到窗口的身高，手拿着羽毛笔填写内容。

    夜晚即将来临，薄薄的晚霞光辉从窗外照进室内。由于这个时段许多冒险者都会从地下城回来，因此公会本部这里也被众多人类、亚人挤得水泄不通。

    有一边互相笑闹一边走出换钱所的小人族小队、一番甜言蜜语被甜美的服务小姐无情拒绝的兽人男性、激动吵嘴的精灵与矮人等等，白色大理石打造的大厅呈现出各式各样的光景，嘈杂人声不绝于耳。

    此处少数的几个神——赫斯缇雅与米赫，不时愉悦地看看这些冒险者。

    「米赫。这个【眷族】的等级（rank）是什么？」

    「就是公会方面规定的【眷族】的组织能力……说穿了就是优劣之分。据说会依据派系的规模、活动内容等综合要素做分级，不过基本上，你可以把它当成是一种战力指标。」

    这项评价与【能力值】的各项目一样分成S到I共十阶段，等于是【眷族】在这欧拉丽的地位。等级越高就表示实际成绩越受到肯定，且越受到公会与其他组织信赖。当然，这也包括了敬畏程度。

    一部分还把【眷族】当游戏的诸神，更是疯狂地想尽办法来提升这个等级，并打从心底乐在其中。

    「商业类【眷族】只要做出相应的成果，也会受到赞许。然后，等级越高，就越能受到旁人信赖，顾客也会自然增加。」

    「顺便问一下，米赫你们的评价是？」

    「呵哈哈，H啦。」

    刚成立不久，缺乏资金、规模的【赫斯缇雅眷族】，当然是最低的等级I。

    所有【眷族】都是征税的对象，不过等级越高，税额也会跟着三级跳。

    「我问你，赫斯缇雅，你【眷族】里的孩子是个什么样的人？」

    「怎么突然问这个？」

    「没什么，只是想今后也许会长久往来，毕竟是你选上的孩子，一定要先认识一下才行。」

    「……是个白发红眼的人类小男孩。名字叫贝尔·克朗尼。」

    「白发红眼啊……。嗯，该不会就是那个吧？」

    「咦？」

    赫斯缇雅停下在羊皮纸上滑动的羽毛笔，抬起头来。

    在米赫视线的方向，大厅的一个角落，只见一个白发的人类少年叫住了一名公会职员。

    「贝尔……」

    「果然啊。那是……在拿什么东西给人家吗？」

    在赫斯缇雅他们的注目下，贝尔有些紧张地打开手中的小盒子给对方看。一身俏丽公会制服的半精灵少女仔细端详了一番盒子里面的物品后，对贝尔说了一两句话，然后轻声笑了起来。

    「送女子礼物啊。呵呵，你的孩子也挺有一套的嘛。」

    「……」

    赫斯缇雅没有回答米赫的话，一直盯着那副景象。

    双颊泛红的贝尔，被少女按了一下鼻头，低下头去掩饰自己的羞赧。

    （……原来是这么回事啊。）

    她对那一幕投以冰冷的视线，心中喃喃自语。

    也就是说，他那样一大早赶往地下城拼命赚钱，都是为了送那个美丽的半精灵少女礼物。

    赫斯缇雅的心情急速下滑。

    看到贝尔被少女笑着奚落一番、急忙红着脸挥动双手的样子，她心中近乎不满的情绪越积越深。

    「哼！」

    「唔……？赫斯缇雅？」

    「抱歉，米赫。我先回去了。」

    赫斯缇雅粗鲁地把填好的表格交给窗口，先跟米赫说一声，然后一个人走出了公会本部。她连自始至终没发现自己存在的贝尔也不管了，就这样快步穿过本部前面的庭院。

    （气死人了——，真叫人不快……）

    走在西北大街上，赫斯缇雅如此想着。

    她已经知道自己为什么不快了。

    女神（赫斯缇雅）产生了占有欲。不是对别人，就是贝尔。

    她对第一个得到的眷属——期盼已久的人——不禁产生了执着。一看到他对自己以外的人示好，马上就会不高兴。不要碰那个孩子，你只要看着我就好了，这种幼稚的任性在她的心底深处若隐若现。

    是不是因为对方是贝尔才会这样，赫斯缇雅并不清楚。

    她只是可以模糊想像到，如果第一个缔结契约的人不是贝尔……如果最初邂逅的不是他，自己也不会这样心乱如麻了。

    （贝尔这个笨蛋……）

    复杂交错的感情在心中翻搅着，赫斯缇雅不知不觉间回到了总部。

    她踏进屋内，走到最里面，然后一口气跳上自己睡的那张床。她双眉维持着不悦的角度，呕气地拉起毛毯，堆成一座小山。

    赫斯缇雅将贝尔的事情赶出脑内，在变暗的视野中紧紧闭起眼睛。

    ◆

    喀锵喀锵。

    餐具轻微的碰撞声从外头传了进来。

    这个搔弄耳朵的声音温柔地唤醒了赫斯缇雅，她在阴暗的视野中缓缓睁开双眼。

    她反覆眨了眨眼，缓慢地举着手，拉开盖在身上的毛毯。

    赫斯缇雅从毛毯一端忽然探出头来，魔石灯光照在脸上，使她不禁闭起眼睛。

    「……」

    脑袋昏昏沉沉，在黯淡模糊的视野当中，她立刻发现了白色的背影。

    那背影在餐桌与厨房之间数度来回，而且小心翼翼地走在地板上，不发出一点声响。

    很快地，汤的淡淡香味飘了过来。

    「……」

    掀开毛毯及另一条盖在身上的被子，她慢慢坐起身来。

    白色背影立刻注意到赫斯缇雅，转身走到她身边。

    「早安，神仙。」

    「……嗯。」

    赫斯缇雅点点头，回应贝尔对自己的温柔笑容。

    抬头一看，时针已过了晚上七点。意识笼罩着薄雾的状态下怔愣几秒后，赫斯缇雅甩甩头，促使头脑提早清醒。

    绑成双马尾的头发朝左右两边乱晃。

    「……是你准备的吗？」

    「是。因为我看神仙好像很累了……不好意思，我擅自煮了饭。」

    桌上放着简单的沙拉与去皮马铃薯，还有刚煮好的汤。

    汤倒进可爱的木制杯子里，冒着暖暖的热气。

    「……你今天回来得比平时早很多呢。」

    赫斯缇雅不愿承认眼前的景象，这么微不足道的小事，就已经让自己心头充满温暖的喜悦，忍不住语中带刺地说着。

    「发生了什么好事吗？」。她没有看着贝尔继续说道，贝尔先是一惊，显得有些狼狈，最后稍微染红着脸，视线四处游移，然后暂时移开了一下。

    他背对着赫斯缇雅，从柜子里取出某个东西，拿着它再度来到赫斯缇雅面前。

    「呃，那个……神仙，这个送你。」

    「……咦？」

    拿到赫斯缇雅面前的是一个小盒子。

    赫斯缇雅瞪大双眼，一时之间无法反应，慢吞吞地接下了那个小盒子。

    打开盖子，里面是一对发饰。

    苍蓝花瓣般装饰的缎带上，附有小小的银钟。

    「贝尔，这是……」

    「我、我看神仙现在使用的发带好像已经旧了，呃，怎么说才好……」

    所以想送你礼物……，贝尔用快要听不见的细小声音这样说着。

    赫斯缇雅这次真的愣住了。她用那双仍然瞪大的眼睛仰望着少年微微低头、以刘海挡住的涨红脸庞。

    她对装着发饰的盒子有印象。就是在公会本部贝尔拿给半精灵少女看的那个盒子。

    原来那不是要送给少女，而是在问她东西好坏——征求同性（女性）的观点，看看礼物是否能够得到对方欢心——是这样吗？

    想起贝尔被少女挖苦的模样，赫斯缇雅这才发觉是自己误会了。

    （而且，他还看到我那样……）

    看到赫斯缇雅前两天，在西北大街眼巴巴地看着橱窗时的模样。

    这缎带与自己盯着瞧的陶瓷娃娃的发饰风格实在太像，让赫斯缇雅明白了一切。

    「我、我不是有意要隐瞒的，只是觉得好像也不该讲出口，那个……对、对不起。」

    「……」

    注视着自己一个人结结巴巴的贝尔，赫斯缇雅静静地微笑。

    她的脸颊微微泛红，同时，也感到懊悔。

    自己那么轻易就放弃了送贝尔礼物，但他却完全没有放弃。

    贝尔的心意比自己真诚多了，而且是如此的温柔。

    「你是为了送我这个，才会钻进地下城那么久吗？」

    「呃，是的……可以这么说。」

    「你真傻啊……」

    一定不便宜吧。看着好料子的发饰，赫斯缇雅心想。

    为了赚钱，连续好几天从早到晚探索迷宫，累得不成人形地回来，一定也有遇到危险吧。

    赫斯缇雅闭上双眼，脸上逐渐绽放笑容。

    「贝尔。」

    「呃，是。」

    「这个，你帮我绑嘛。」

    「嗄？」

    「这是你送我的礼物。我希望能由你替我绑。」

    看到贝尔开始慌张，赫斯缇雅甜甜一笑，拉着他的手。

    她领着贝尔来到穿衣镜前，自己坐在椅子上，脸朝着正上方，微笑着催促站在背后的贝尔。

    贝尔惶恐得不知如何是好，最后似乎下定了决心，紧张地接过发饰，慎重地开始动手。

    「贝尔，谢谢你。……还有，对不起喔。」

    「咦？」

    「呵呵，没什么啦。」

    战战兢兢地触碰自己头发的贝尔，让赫斯缇雅不禁莞尔。

    她对着镜子注视少年手忙脚乱地绑头发的表情，倾听着自己安稳的心音。

    每当那双手抚摸自己的乌黑发丝，她就像猫儿般眯细眼睛，委身于这段舒适的时光。

    「……欸，贝尔。」

    「嗯？」

    「能够遇见你，有你成为我第一个眷属……我真的很开心喔。」

    赫斯缇雅平静地如此告诉贝尔，他的手停顿了一下。

    过了片刻，他缓缓地、真心地、无忧无虑地笑了。

    「我也很庆幸能够遇见神仙。」

    赫斯缇雅也红着双颊，以微笑回应映照在镜里的那副笑容。

    ——我一定，会喜欢上这个孩子。

    小小女神明白到这一点。

    这个时候，赫斯缇雅只希望能够永远看顾着他，静观刻在他背后的故事。

    不久，绑得歪歪扭扭的双马尾上。

    银色小钟发出「铃」的一声，奏出清澈的音色。

第四卷 后记

    「强悍！」、「酷！」、「帅气！」、「星皇十字剑！」，作者对锻造师这种角色从小就有着这些回忆，因此早就决定主角的搭档一定要是男性。本集终于让他闪亮登场了。在这部充满女性角色的作品中，这点也让人感慨万千。

    本书登场的锻造师既不太强也不怎么酷，更使不出星皇十字剑，不过是个遭到埋没、乏人问津的铁匠罢了。然而，在撰写原稿时，这个角色却成了只要一开始锻铁就会「唔喔喔喔喔！」地自己动起来讲话的热血工匠……作者是这样认为的。

    就我认为，听到奇幻故事里的铁匠总会让人兴奋雀跃，应该是因为我会想像他们窝在昏暗的工作室里、待在火红燃烧的炉子前、敲出高亢的声响、投注自己的希望与苦恼，并专心一意地打造武器的身影。不管如何故作镇定，铁匠们或许永远是热情的集合体吧。

    当他们走出工作室时，手上拿着世界仅此一把的武器，然后将它交出去的瞬间……我很清楚自己没有机会目睹这一幕，但仍然忍不住要做个美梦。

    本书第四集算是故事间的过场，所以将GA文库MAGAZINE刊载过的短篇经过润饰修正后一并收录其中。若按照时间先后排列，〈Quest × Quest〉在第三集第二章、第三章之间，〈献给女神的钟声〉则是在第一集开始前。希望大家会喜欢。

    接下来请容我向各界人士致谢。

    责任编辑小泷，这次也受您照顾了。为故事添上许多精美插画的ヤスダスズヒト老师，万分感谢您在百忙之中为了本书能够在年内发售而腾出宝贵时间。关于本书一部分的描写，感谢裕时悠示老师笑着慷慨允诺，我真的非常高兴。

    还有在限定版发行上鼎力相助的九二枝老师与深崎暮人老师，感谢两位提供有趣的漫画与美丽插画。九二枝老师在《YOUNG GANGAN（SQUARE ENIX）》现正连载的漫画版也帮了我许多忙。阅读您改编的漫画是我的一大乐趣。

    包括赏光购买本书的各位读者在内，我要向大家致上最深的谢意。

    下一集也请大家多多指教。

    大家再见。

    大森藤ノ

第四卷 插图



第四卷 特典 苍蓝暮光

    「抱歉我祝贺得晚了，恭喜你达到Lv.2，贝尔……」

    我正在挑选要买的商品时，娜扎小姐对我这样说。

    咦？我抬起头来，注视着她近在眼前的脸庞。

    这里是【米赫眷族】根据地「天青药铺」。这一天，我来到这栋既是米赫神与娜扎小姐的总部，同时也是商品贩卖店铺的建筑物，为了买齐今天探索地下城所需的道具（item）。

    此时放在柜台上的木箱中排列着多款商品……各色灵药（potion）装在形状各异的试管里。

    「你【升级】的速度真的好快喔……才一眨眼就已经Lv.2了，把我吓一大跳呢……嗯，太厉害了。」

    娜扎小姐隔着柜台对我这样说，朝我的头伸出手来。也不管我面红耳赤，轻柔地摸摸我的头。

    我狼狈起来，依然红着脸，只能勉强回一声「谢、谢谢……」

    「贝尔名声响亮起来，我也与有荣焉……所以，来，这个给你。」

    「咦……这、这是？」

    「道具组合……不用付钱，收下吧。」

    娜扎小姐例落地从木箱里面拿出好几根试管递给我。我惊慌得瞪大双眼，不敢收下，正想婉拒她的好意，不过这位犬人（Chienthrope）小姐却灵巧地转了转腰后长出的尾巴，嘴角上扬地笑了。

    「贝尔，不要误会。这是投资。」

    「投、投资？」

    「对。高级冒险者使用我们的商品说不定能够招揽到顾客……也就是宣传的意思。」

    高级冒险者——经过【升级】的冒险者常常会因为实力、评价而吸引旁人注意。尽管说我才刚刚成为高级冒险者，不过毕竟是到达相当于「第三级冒险者」的Lv.2。也就是说，娜扎小姐应该是在拜托我帮他们担任一下活广告这样。

    看到她眼睑半闭，脸上浮现出大胆笑容的模样，我先是愣了好一会儿，然后才不禁苦笑了起来。

    「我也想拜托你。请你收下吧，贝尔。」

    「米赫神……」

    「事出突然，我一时没能给你庆祝。先是拜托你做广告，现在又这样说，或许这样有点缺乏诚意……不过还是希望你收下，就当作是我的贺礼。」

    米赫神原本在整理店内排排站的橱柜，这个时候也转向我们这边如此说道。神仙温柔的眼神也对着我。

    人家都这么说了，我还坚持拒绝的话，反而就变成不领情了。我抱起了堆积如山的沉甸甸道具，低头说了声「谢谢」。

    在米赫神他们的目送下，我离开了店铺。

    「我看看，有灵药、解毒药……哇，还有高等灵药（high potion）……」

    我一边走在路上一边确认过收下的道具并进行整理，将优先度较高的道具——为了在地下城内可以随时取用——插入装在左腿上的腿包里。腿包很快就装满了，剩下的道具就收进预备的包包里，之后好交给莉莉保管。

    （在不久之前还不敢想像会有这样的一天呢……）

    在想要购买武具时，我也有过一样的想法……比起刚成为冒险者的时期，如今道具的充实程度实在是令人有点缺乏真实感呢。

    对于眼下这种手头宽裕的状况，我应该感到十分开心才是……但就是觉得……

    我苦思半天，还是难以表达自己目前的感受，不经意地用手指搔了搔脸，便走向与莉莉他们相约要集合的地下城。

    ●

    我与支援者莉莉，还有铁匠（smith）韦尔夫。

    我们这支前两天才组成的三人小队出乎预料地轻易攻克第11层，这个时候已经踏入「上层」的最深地带——第12层。

    韦尔夫这个前锋加入影响甚巨，过去的我实际上只等于带着支援者的单独冒险者，如今他减轻了我的负担，在我们攻略楼层的安全方面做出贡献（这些全都是莉莉说的）。

    今天我们一样平安结束了第12层的探索过程，回到矗立于地下迷宫之上的摩天楼（巴别塔）设施。

    「那么，这是今天探索的分红。」

    我们在巴别塔设置的换钱所卖掉「魔石」与「掉落道具」，换成现金后，照例进行报酬分配。我们占据了简易餐厅零零散散的几张餐桌之一，由莉莉做主来分配所得。

    「今天换得的金额一共是七万两千法利……贝尔大人拿三万六千法利，韦尔夫大人拿一万八千法利。请两位收下吧。」

    「好。」

    「……那、那个啊，我看还是别这样分了吧？这样只有我一个人占便宜耶……」

    分配的方式是：我拿总收入的一半，剩下的莉莉与韦尔夫一人一半……也就是各拿四分之一。他们说是因为冒险时我的负担最重……不过我还是有点不能接受，该说是歉疚还是什么呢？

    我提议还是由三人平分，但立即遭到否决。

    「照目前这样贝尔大人都是算少拿了，反倒是莉莉不过是个支援者却拿得太多了。」

    「哎，毕竟我本来就该付钱给高级冒险者啊，如果另外有一支像我们这样的小队，其他队员跟高级冒险者的待遇绝对不会一样的。」

    两人都在劝我，说平分才叫作不妥（不公平）。

    我对迷宫探索与小队惯例都还不熟悉，无法找到理由说服两人。

    「……」

    韦尔夫他们笑着叫我收下就是，将塞满金币的袋子交给我。

    「咦，等级（rank）变更了吗？」

    「嗯。【赫斯缇雅眷族】的等级从今以后正式从I升上H。恭喜你们。」

    在染上夕阳色彩的公会本部。

    我与莉莉、韦尔夫在巴别塔分手后来找埃伊娜小姐，她隔着窗口向我转达了这项决定。

    「呃，可是赫斯缇雅女神的【眷族】目前还只有我这个成员耶……」

    「嗯——，你说得没错啦……可是你毕竟都【升级】了啊。」

    公会制订的【眷族】等级与派系的战力、组织力有着直接关联。这种评价跟恩惠一样，都是分成十阶段，最高为S，等级越高，就表示【眷族】的地位与实绩受到越高的评价……据说是这样。

    就算派系成员仅仅只有一名，如果是初级冒险者也就算了，总不好让拥有高级冒险者的【眷族】老是吊车尾吧。埃伊娜小姐垂着眉毛笑着向我说明。

    「那么，来，这个给你。等级上升的通知书。征收的税额有变，要记得拿给女神赫斯缇雅喔？」

    我摊开她递给我的羊皮纸卷轴，上面确实清楚记载着缴纳公会的税额上升等项目。看到罗列的数字，我忍不住哀叫一声。

    见到我这副模样，埃伊娜小姐不禁苦笑。

    「……呃，那我该走了。」

    「嗯。改天见，贝尔。」

    点点头后，我转身背对挥手说再见的她。

    （每个月底要付这么多钱啊……）

    向埃伊娜小姐告别后，我走出公会本部，踏上被称为「冒险者街」的西北大街。我一边与手持大小武器的许多同业擦身而过，视线朝下，看着手中的卷轴。

    在与莉莉他们分配酬劳的时候我就注意到，现在无论是收入还是账单，金额都变得越来越大，甚至让我有种不寒而栗的感受。

    （这是什么感觉……总觉得……）

    ……我无法找到接下来要说的词汇。

    我依然不知道该如何宣泄这份自己都不明就里的感受，只得用手摸摸脖子转移注意力。我把卷轴塞进腰包，继续走在影子拉长的枣红色大道上。

    「……好久没去保养武器了，去拜托一下人家吧。」

    我喃喃自语，想借此重振精神，嗯，就这么办，我在心中点了头。

    停在原地，然后兜个半圈，将脚尖转向目的地的方向。

    原本有些低垂的脸庞浮现一丝笑容，我半强迫自己的脚步轻快起来。

    发生了这么多事，就去转换一下心情吧！

    「——喂，不要得意忘形了。」

    ……本来是想转换心情的。

    这句耍狠的低沉声音让我的肩膀像受惊吓的小动物般抖了一下。

    从大街转个弯进入的后巷一角，这条阴暗的小径人烟异常稀少，此时没有半个人经过。

    背对着肮脏的墙壁，我被一群人团团包围。

    这群人类与兽人的冒险者，无论身高、体格都在我之上。这些人带有危险气息的锐利视线让我收回了脸上浮现的难看笑容。

    事情发生得突然。我走在大道上，忽然有人叫住我，不等我反应过来就把我拉到这个地方，于是就成了目前的情况。

    他、他们到底，想干嘛……？

    「你一个臭小鬼能够杀掉『弥诺陶洛斯』？听你在说傻话。」

    「我看八成是掰出来的吧，想借此出名，我们早就看出来啦。」

    就这么想让大家捧上天啊。其中一个冒险者不屑地骂道。

    ——前几天神仙对我的叮咛（一番话）再次回到脑海。她提醒过我：「你这次的光荣事迹流传出去，想必会有不少孩子眼红，你可要当心喔？」

    这个，换句话说，就是……她就是指这种场面吗？

    对方的气势咄咄逼人，说来窝囊，我完全吓坏了，只能抬头看着他们狰狞的面孔。

    「老子我们钻进那座阴森森的迷宫流血流汗好几年了，求的不过就是一夕成名。而你一个乳臭未干的菜鸟还敢自称世界最快白兔（纪录保持人）？……把我们看扁了是不是？」

    这些冒险者带着蓄势待发的怒气，指责我打倒弥诺陶洛斯还有【升级】，一切的名声都是虚假的。

    看到我只会愣愣地睁大眼睛，似乎令他们更为光火，伸出手来就要抓住我——就在手指即将碰到我时，一个人影闯入我们之间。

    「找我的同伴（死党）有事吗？」

    「……韦、韦尔夫。」

    不知道是什么时候赶来，韦尔夫一身黑色和服便装随风飘扬，介入这场争端。只见他横眉竖眼与这些冒险者互瞪。不像我一点魄力都没有，装备大刀的铁匠神情凶狠吓人，让他们瞬间不禁畏缩。

    「你、你是什么人！」

    「管他的，连这家伙一起解决！」

    对方立刻再度叫嚣起来，缩窄了包围网，想连着背对我的韦尔夫一起围殴，并各自拔出了武器。

    「劝你们还是收手吧。」

    在阴暗的后巷里响起一道意志坚强的稚嫩声音。

    那些作势要扑上前的冒险者们，以及准备还以颜色的韦尔夫，还有我，都不约而同地转向那边。下个瞬间，所有人都倒抽了一口气。

    从通道深处现身的人物有着金色头发与如同湖面般清澈的碧眼，还有可以让人一眼看出是小人族（帕鲁姆）的矮小个头。

    此人只要是身在迷宫都市（欧拉丽）就一定会知道，他可是第一级冒险者的其中一人。

    「芬恩·迪姆那！」

    他正是人称都市最强派系，鼎鼎有名的【洛基眷族】之首领。

    「洛、【洛基眷族】这阵子不是正在『远征』吗……」

    其中一位冒险者吓得魂不附体，勉强吐出了这句话。身旁的其他同伴也不约而同地开始畏缩，就连我与韦尔夫也只能瞠目结舌，无言以对。只有那名幼小的少年老神在在，继续说道：

    「就算你们几个人一起上也只会尝到苦头的。——再说，至少我没有那么薄情，看到熟人遇袭还能够袖手旁观。」

    韦尔夫透过视线示意「你跟他认识？」，我大力摇头。

    看到第一级冒险者淡定地发出警告，那些男人的表情扭曲地面面相觑，一个接一个离去了。复数跫音渐渐远去，黄昏时的静谧降临后巷。

    我们还愣在原地，这个时候小人族少年脸上浮现出熟悉的亲昵笑容。

    「【十二点的天启之声】。」

    我轻轻地「啊」的一声，只见灰色光膜包围了少年全身，光芒随即无声地消失。

    接着站在我们眼前的是面带微笑的莉莉。

    「小莉子！原、原来是你啊……」

    「呵呵，这叫做变身魔法。不要告诉别人喔。」

    这叫做【灶灰女】，是莉莉的固有魔法（rare magic），能够变幻成他人的模样。

    看到这种连冒险者们都无法识破的精彩变身，韦尔夫跟我都感到惊叹不已。

    「莉、莉莉。你跟芬恩……迪姆那先生认识吗？」

    「怎么可能。人家可是背负着全世界小人族期望的民族英雄，莉莉这种小人物是没有机会接近他的。」

    光靠外貌不能欺骗他人，气质与讲话方式应该也得相像才行。所以我才会问她是不是曾经有机会跟那样的知名人士接触，结果莉莉笑着说「我只是跟他一起欣赏过贝尔大人的英姿罢了」。

    「先别说这个了，贝尔大人？您可要当心点呢。像刚才那样嫉恨您的人今后一定还会出现。您的态度必须要更坚毅才行。」

    「这次只是运气好，正好被我们发现，不过我跟小莉子下次可不见得还帮得到你啊。」

    「对、对不起……」

    被两人叮咛了一番后，这次真的要告别了。直到莉莉与韦尔夫的背影消失，我仍然呆站在原地，过了好一阵子才终于迈出脚步。

    我沿着记忆中的道路前进，走进一间孤零零坐落于巷子里的老旧小铺。

    「欢迎光临……哎呀，贝尔小弟。好久不见啦。」

    「真不好意思，有一阵子没来了。现在方便吗？」

    位于大道旁小路里的「雏鸟铁砧」店主——矮人达尔多先生招呼我。在工作服上套了一件围裙的他，把看到一半的书放在柜台上，爽快地邀我进入店内。

    「雏鸟铁砧」是一间替人维修在迷宫用到磨损之武具的店铺。在我刚成为冒险者的时候，埃伊娜小姐说这家维修铺的价格在各方面对新人都很亲切，并介绍我来这家店。

    「可以请你维修这把短刀吗？」

    「没问题。……喔喔，你现在用起这么高档的武器啦，真是出人头地啰。」

    「哈，哈哈……」

    回想起来，刚开始冒险时没赚到多少钱，常常连维修费都付不清，还请人家让我赊账呢。达尔多先生知道我当时的窘况，看到韦尔夫为我制作的〖牛若丸〗，脸上露出促狭的笑意。

    正当我在害臊时，他已经走到店内的作业场，用磨刀石等工具维修短刀。

    「你最近都没来了。是不是找到值得信赖的铁匠了？」

    「不、不好意思……那个，是的，我跟一位铁匠订立了个人契约……」

    「呵呵，不用在意。这里是菜鸟来的店。等到出头天后就可以另寻高手……你也终于从我这里毕业啦。」

    和我订立个人契约的韦尔夫也会替我维修武器。因此，我来这家店的机会也自然变少了，这件事情让我有些歉疚，不过达尔多先生却悠然自得地笑了。

    「我说啊，贝尔小弟。不知道你愿不愿意将已经不用的武器卖给我呢？」

    「咦？」

    经过一番解释，我才知道，达尔多先生经常跟那些不再有机会来光顾且将来前途无量的冒险者收购武器。

    他说只要将这种武器装饰在店里面，就可以「告诉大家这是高级冒险者曾经光顾过的店铺，并稍微拉到一点客人」。我想起娜扎小姐，心想：每家店的做法都很像呢。一边苦笑，一边将正好不会再用的〖短刀〗免费送给了达尔多先生。

    维修完毕的达尔多先生喜孜孜地收下〖短刀〗，带我到店内深处一室。

    「哇……！」

    在石材砌成的房间，靠西侧的墙壁上挂满了大量武器。

    匕首、单手剑、短枪，还有手斧。琳琅满目的武器宛如绘画般收纳在红色画框里，填满了整面墙。我正看得眼花缭乱，达尔多先生已经搬来一个画框，将〖短刀〗放了进去，挂在墙上一角。

    看到上面刻了【贝尔·克朗尼】的签名，装饰在这里的众多武器之中，让我顿时感到一阵骄傲。

    「有这么多的高级冒险者都光顾过达尔多先生的店呢……」

    我感动不已，兴奋地这么说着——不过达尔多先生轻声说道：

    「都已经不在人世了。」

    「——咦？」

    「冒险者很容易丧命。装饰在这里的武器原主几乎都已经归西了，应该还有剩下十人吧……」

    我无言以对，只见达尔多先生仿佛看向远方般眯起眼睛，仰望着这些武器。

    「……贝尔小弟，你可别死喔。对，你不能翘辫子。等你比现在还要有名的话，你还要让我能够一直炫耀……说那位冒险者以前曾经受到我的照顾喔。」

    达尔多先生抬眼看着我的脸，晃起一嘴的胡子笑了，脸上挤出一堆皱纹。

    在夕阳光辉照亮的房间里，我小声地——回答他：我会的。

    ◆

    夕阳早已西沉至市墙的背后，只剩余晖染红了部分天空。

    夜幕即将低垂，我一个人走在通往总部的街道上。苍蓝暮光开始包围四周，沿着道路设置的魔石街灯陆续发出淡淡光晕。

    我静静走着，闭口不言，视野深处残余的些许夕阳余光照得我眯起眼睛。

    「喂——，贝尔——！」

    「……神仙？」

    背后传来声音，回头一看，只见神仙正试着追上我。她晃起了绑成双马尾的漆黑发丝，面带笑容地往我这边跑来。

    「唉呀——，今天的打工也好累喔，不过竟然可以跟贝尔一起回家，真幸……」

    原本心情愉快的神仙，讲到这里好像注意到什么，开始盯着我的脸看。

    「发生什么事情了吗？」

    「咦……」

    「看你一副无精打采的样子。现在的你有点像迷路的小朋友喔。」

    我以为没有把内心情绪写在脸上，没想到却被神仙一眼看穿。

    我当下想说自己很好，不过正要张开的嘴唇又闭了起来。

    看着神仙那对仰望着我的湛蓝眼眸，我像告白似的开始说道：

    「我不知道该怎么说，就是……身边的许多事物开始变得不一样……好像让我，有点害怕。」

    总觉得自从我获得了稍微得以接近憧憬对象（那位小姐）的小小名声以来，世界好像就变得不一样了。至少自己身处的环境确实有所变化。这样让我相当困惑。

    有时候是物品，有时候是金钱，有时候是他人的反应。

    我自己没有任何改变，应该没有，不过四周围的景色却开始变色，仿佛物换星移一般。

    「我想，我是一路飞奔才走到这一步……尽管到了这个时候才这样觉得，不过我变得有些不安。」

    我搜集起杂乱无章的感情碎片，支支吾吾地这么说。

    就像是一直以来只顾着拼命奔跑，不经意停下脚步一看，才发现背后留下了一条长长的轨迹，因而让自己哑口无言一样。

    总觉得自己似乎已经来到遥远的地方，再也看不见起点的位置。

    来到都市才过了两个月。失去祖父已经过了一年。

    在达尔多先生的店里面听闻到冒险者的末路，残酷的现实引发了我对未来（今后）的不安，也勾起一种近似乡愁的情绪。

    环境的变化、对明天的些许恐惧，以及类似思乡情怀的寂寞。

    这些全部结合在一起，使我的情绪变得有点不稳定。

    「……对不起，我竟然为这种事情烦恼……真的是太逊了。」

    我吐露出心中的苦恼，向眼前的神仙道歉。

    我是她唯一的眷族（familiar），怎么可以这样愁眉不展？为了成为她的支柱，我不可以示弱，必须坚强起来才行。

    我勉强挤出笑容来掩饰刚才的窝囊，并企图改变话题。

    然而，神仙却打断了我，慢慢说道：

    「你在说什么啊，贝尔。一点都不逊啊。」

    「咦？」

    我睁大了双眼，神仙开朗地接着说：

    「在我降临这个下界时也是满怀着期待与不安呀。那个时候心里面不知道有多么害怕呢，就好就像现在的你一样。」

    「……」

    「连你尊敬的神都这样了，这有什么好难为情的呢。」

    神仙的话语就像魔法一样。

    她对我的每一句话都深深地说进我的心坎里，融化了我内心深处僵化的某种事物。

    逊色、见不得人的我感到了迷惘，而她原谅了这点。

    「再说，不管你身处的环境产生了什么变化，至少我是不会改变的喔。」

    说完，神仙笑逐颜开。

    「不管你遇到多么心酸的事，我都会一直在我们的家里等你回来喔。」

    她的话就像是缓缓燃烧的火炉般充满温情。

    无论何时，她都会给我一个归宿，这点让我——真的好高兴。

    「……你在哭吗，贝尔？」

    「啊，没有……」

    我赶紧伸手擦掉眼角的泪水。

    这些泪水的理由，神仙一定很清楚，她没有多问，只是对着我微笑。

    「真是的，即使有稍微变强，贝尔还是一样是个爱哭鬼呢——」

    「才、才没有呢！」

    最后，神仙坏心眼地开始取笑我，我则是面红耳赤地出言反驳。

    讲着讲着，我们脸上都浮现同样的笑容，自然而然地走向两人的家。

    两人走在归途上。黄昏在西方天空留下苍蓝微光。

    我们并肩而行，两人的手像是被吸引一般，自然地握在一起。

第四卷 特典 插曲&#12539;米赫

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：喵帕撕

    “这也是一种缘分，请收下吧。”

    温柔地缓和了自己非常端正的面容，米赫微微地微笑著。

    眼前的人类少女，脸上立刻泛起了红晕。

    “嗯、可、可是……”

    “不必介意。购荬我【眷族】的物品，这个是赠品。也是我的好意。——然后如果可以的话，请再来我的惦看看。如果你能来，我也很高兴。”

    面对把一朵蓝色的花插在头上，脸上堆积著极好笑容的米赫，少女的皮肤变得通红，那双瞳孔被深深地润湿了。

    “啊、是、绝对会去的！绝对，去见男神大人&#8249;您&#8250;！”

    “嗯，拜托你了。”

    在蓝色的天空下，目送著消失在大道深处的少女，这时米赫的背后传来声音。

    “米赫大人的外道……” P：这里指邪魔外道，比喻妖精鬼怪或品行不端。

    “啊，娜扎。抓住主神说外道是怎么回事？”

    【米赫&#12539;眷族】的街头贩卖。对从店出来向冒险者推销商品&#8249;药剂&#8250;的米赫，作为眷族的犬人少女的视线开始变的冷淡。

    “那个姑娘，绝对误会了……米赫大人不管谁都向女人求爱……”

    “你在说什么？为了今后的买卖，这些善意的证明很重要。不仅是买卖，没有比和他人之间的羁绊更珍贵的东西了。”

    “……而且，身为神却很迟钝”

    面对自己那张鼓起脸庞的团员，米哈只是轻叹了口气，只是苦笑著罢了。

    娜扎对什么都不懂的主神发怒，不经意间被温柔的抚摸了头。

    “不过确实，我也不太瞭解女人内心的微妙之处。正如你所说，我承认这一点”

    “……果然，很迟钝”

    继续抚摸，娜扎脸颊被染红了。看著摇摆著的尾巴，米赫加深了苦笑，抚摸著唯一一位眷族的头发。

    终于迎来了黄昏，像往常一样，神与孩子一起踏上了归途。

    “不过，现在还能说是顾客的只有贝尔吗？我和冒险者们打了好几次招呼……”

    “来的女人，全部都被我赶走了……”

    “什么？”

第四卷 特典 通用决战销售女&#12539;艾丝

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：喵帕撕

    “你好……土豆丸君、请给我”

    北部的主要街道，土豆丸的小摊。

    金发金眼的少女在眼前淡然的说话——艾丝，赫斯缇雅露出了苦涩的表情。

    已经是第几次到店里来了，她在心中不停地洒落。

    也就是说，以前在打工的赫斯缇雅面前和贝尔一起出现的艾丝，后来开始频繁地光顾这个小摊子。

    “……欢迎光临。您要点什么？”

    “小豆奶油味，一个”

    敌对感使然，稍微用粗鲁的口吻询问对方，艾丝立刻回答。

    虽然知道很失礼，与内行人喜爱的订单一边敌视一边评价。但赫斯缇雅还是递给了刚炸好的土豆丸君。艾丝在接受的同时，张开小小的嘴唇，开始大口大口地吃。正因她美丽而可爱的模样，周围的男性亚人们不知不觉地被吸引住了视线。

    多么卑鄙啊，赫斯缇雅有一种很可恶的感觉。

    “——赫斯缇雅酱，好辛苦，好辛苦啊！？”

    耳边传来近乎悲鸣的声音。一看，之前在店里打工的同事慌慌张张地跑了进来。“怎么了，欧巴酱？”询问道——。

    “那是东边的店听错了订单，好像做了很多多余的土豆丸！我们店里卖不出一千个就会出现大亏损！”

    “什、什么————！？”

    面对这一令人震惊的冲击性无理难题叫绝的瞬间，装载了大量土豆丸的货车‘哆哆哆’地像猛牛一样地逼近摊位。

    赫斯缇雅停止了数秒钟，听了思考的声音之后，转头看着歪着头的艾丝的方向。

    “华伦某某君，要帮忙啊！”

    “……谢谢你的购买”

    ‘土豆丸十个，不、二十个！’‘这边是五十岁！’‘艾丝炭亲手递交土豆丸的店是这里吗！？’‘艾丝炭、给了我一个微笑’

    露摊上排列的长蛇阵。听到剑姬做销售员的消息，不仅是亚人，连男神也从都市中蜂拥而来。

    ……这种败北感是什么，舍去名义而取得成果的赫斯缇雅，静静地被深深吸引了。

    “挺厉害嘛、那姑娘！这样的话在我们店雇用吧！”

    “给我适可而止，欧巴酱！？”

第四卷 特典 在庆祝会的背后

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：喵帕撕

    “……虽然是很好的话题。莉莉已经调整了心态。请多关照。”

    傍晚的天空已染成暗红色，莉莉朝著眼前的希尔和琉低下了头。

    为了庆祝贝尔的等级上升，她被邀请到〖丰饶的女主人〗里。目前，贝尔本人还没到，正在店内等候。

    在希尔他们面前，过去的盗贼事件所做的噩梦&#8249;记忆&#8250;又复苏了，为了得到与救了自己的贝尔的关系的认可，莉莉吐露了真实的心声。

    “也就是说，莉莉小姐多亏了贝尔的爱才改过自新，是这样吗?”

    “嗯、是、是的……”

    就像笑嘻嘻的希尔说的那样，莉莉一下子脸红了起来。

    双手合十微笑著‘太棒了’的希尔，之后，接连不断地说个没完。

    “贝尔先生很高兴啊。就像有了妹妹一样，好高兴啊”

    ————咕哇！？莉莉把身体折成了“く”字。希尔依然微笑著。

    但是，莉莉对释放了右直拳的希尔送去了战栗的目光。

    果然，因为之前经历过的事情所以不能轻易相信————装出一副连虫子都杀不了的样子的这个街娘，真是尖锐的一击……！

    “呵、呵呵呵…………希尔小姐每天准备的午餐，贝尔先生也很高兴吧？或许美味到让人哭的程度，总是一边颤抖一边拼命地吃”

    ————希尔的上半身像被上钩拳击中了一样仰面朝天。

    不服输的莉莉的反击，散发出“呼呼”可爱的呻吟声。

    “希尔，不可以，你要振作一点。………厄德, 请不要太欺负她了。即使是做不到如常人那么美味的料理，也是在经历了多次失败的基础上，希尔努力的结果”

    ————视野外毫不留情的左钩拳，炸裂在希尔的太阳穴。

    身体侧面摇晃的优质街娘已经濒临倒塌。对于琉的无自觉必杀安慰，莉莉的目光远远地望著她。

    “今晚是庆祝克朗尼先生功绩的宴会。我们停止无益的争吵吧”

    “呃、嗯……”

    “………说的是”

    摇摇晃晃的希尔勉强点了点头,莉莉也带著奇怪的表情回答。琉对二人道谢。

    在贝尔来到酒馆之前，莉莉怀著同情之心，与希尔他们加深了感情。

第四卷 特典 白兔的忠诚

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：喵帕撕

    时至今日，贝尔对赫斯缇雅非常敬爱。

    心地善良的主神不会命令他。但是如果她想要那个、想要这个的话，他会马上行动起来，家计困难的话他也会马上去地下城赚钱。

    作为家族的羁绊当然是理所当然的，贝尔对赫斯缇雅表示忠诚。

    “贝，贝尔君，虽然想要隐瞒，但其实我如果没有抱枕的话，实在是无法安眠！”

    因此，即使突然被告知一个出人意料的消息，他也会真挚地倾听主神的话。

    “啊、是抱枕吗？”

    “啊，在天界的时候是不可缺少的，虽然一直忍耐到现在，但是已经忍耐不下去了！对了，正好像人类那样的抱枕对现在的我来说是必要的！”

    大概是害羞吧，红著脸向我倾诉————贝尔一瞬间陷入了对赫斯缇雅的思考。自身【等级上升】最近生活费上也富裕出来，但是到现在为止是为了【眷族】，赫斯缇雅应该享受些许的奢侈。

    贝尔真心地希望实现主神终于说出的愿望，直到脸红为止都竭尽勇气的那个愿望。即使那是不太明白的拘泥的愿望。

    贝尔不会辜负现在仍期待的目光转向赫斯缇雅。

    如果是敬爱的主神希望的话，他连身体都绷紧。

    为了赫斯缇雅，贝尔在下定决心，做出了最大努力。

    “……那么，能说明一下吗，赫斯缇雅小姐”

    “……”

    魔石灯熄灭，昏暗寂静的房间里，幼小的声音响起。

    潜入到床上的赫斯缇雅旁边，发出好象给旁人添麻烦的声音是莉莉。用魔法变身为人类，确实是女神所希望的抱枕恰好的存在。

    深夜来访的贝尔被土下座的她，传唤到赫斯缇雅等待的床上。说到贝尔本人，已经在固定位置的沙发上呼呼地睡著了。

    赫斯缇雅和莉莉两个人，一边仰著头，一边默默仰望著天花板。

    “贝尔君个笨蛋……”

    第二天早晨，侵入沙发的两名幼女，眷族的少年发出了悲鸣。

第五卷 序章 预兆的前兆

    台版 转自 轻之国度

    图源：肥王

    扫图：小白

    录入：细菌

    初校：细菌

    阳光灿烂。

    从东方天空露出的阳光越过了市墙，照亮了欧拉丽的街景。从都市中央向上延伸的白墙巨塔、冒险者聚集且模样庄严的万神殿（Pantheon）、面积广大的圆形竞技场（amphitheatrum），这些建筑也都陆续染上了温暖的朝阳色彩。在这一天的开始，市民们已经打起精神，许多人类与亚人（demi-human）在街道上面熙来攘往，使得热闹的景象逐步扩大开来。

    「一大早的真不好意思啦，菲菲。硬是跑来找你。」

    「哎，没关系啦。反正我平常都是一个人，偶尔像这样跟人一起吃早餐也不错呢。」

    建于西北大街、西大街之间区划的宅第，在这个人群喧嚣有如浪潮般袭来的场所里面，二尊女神一面欢谈一面用早膳。

    晃起朱红色头发的女神洛基眯细的眼睛一派轻松；一头鲜艳红色秀发、戴着眼罩的女神赫菲斯托丝则是面露微笑。

    「我得再次向你道谢，谢谢你借铁匠（smith）给我们『远征』。真的帮了一个大忙呢。」

    「别放在心上。只要你们愿意把深层区域的武器素材（远征地掉落道具）优先让给我们，我们自然是求之不得。你们那边又如何？这次的『远征』可望有所进展吗？」

    赫菲斯托丝一边接受洛基致谢一边向她问道。

    这栋木造餐馆共有四楼，洛基她们是在最上层的窗边吃早餐，周围只见兽人服务生的身影，没有一个客人。在等同包下整家店的状态下，洛基、赫菲斯托丝隔着铺有纯白桌巾的桌子动着刀叉用膳。

    「虽然上次遇到一些麻烦，不过这次应该会更新抵达楼层吧——我那些孩子都干劲十足地说『绝对要踏进新楼层！』，艾丝也Lv.6了嘛。很有希望喔。」

    洛基「噗滋」一声用叉子插肉，并将肉抛进口中；相对于她拿起玻璃杯随随便便仰头喝水的模样，赫菲斯托丝则是合乎礼节地用餐。

    「……对了，我说菲菲啊。你有没有听说什么关于小矮子的消息？」

    「嗯？呵呵，怎么，赫斯缇雅的事情让你很在意吗？」

    「与其说在意……她最近太得意忘形了啦，一个小矮子还那么嚣张。我是不想看到她自以为是挺着那对大过头的胸部啦……」

    看到洛基发着牢骚，赫菲斯托丝忍不住笑了。

    「我的一个孩子现在跟赫斯缇雅的孩子在组队。今天好像会去中层喔。」

    「咦，你不只借给我，也借铁匠给小矮子喔？」

    「我那个孩子是直接跟【小新秀】订了契约。他好像挺欣赏赫斯缇雅的孩子喔。」

    赫菲斯托丝用流露出些许关爱的语气说着，并慢慢将料理送进口中。

    听了这番话后，在她正面的洛基后表情显得不些不悦。

    「好过分喔，菲菲，都已经有我了，还跟小矮子有一腿。」

    「不要这样说啦，很难听耶。」

    正当洛基她们开着玩笑交谈时——突如其来……

    一阵细微的震动袭向身上，打断了她们的动作。

    「……又是地震呢。」

    「尽管很小……不过最近这种震动有点多耶。」

    装了水的玻璃杯水面轻微晃动。

    地震摇晃极小，几乎不容易察觉。如果没有停下动作应该根本不会发现吧。

    微震断断续续了一会儿，使洛基、赫菲斯托丝沉默了片刻。

    「要是普通地方，我也会觉得这不过是地震罢了……不过毕竟这里的地底下可是有个不容轻忽的迷宫（玩意儿）嘛……菲菲，你怎么看？」

    「因为公会有在祈祷，所以应该只是偶然吧……不过我也不知道发生了什么事。」

    洛基与赫菲斯托丝慢慢转头眺望窗外景色。路上的人潮依旧不变，只是更形热闹。

    看着眼前平稳的景象，洛基无意间「嗯？」的一声看向视野的角落。

    在她的视线前方，某个【眷族】的集团聚在马路的一隅。

    「……」

    男神建御雷俯视着自己的脚下。

    鞋底传来的大地晃动使他略微蹙眉。

    「那么我们出发了，建御雷神！」

    听见坚定而清脆的声音呼唤着自己，他从地面挪开视线，抬起头来。

    眼前是一位美丽的少女。光泽亮丽的乌黑长发、青紫色的眼眸、端庄挺直的背脊。紫罗兰色战斗衣（battle cloth）半掩的肢体娇嫩欲滴，秀丽的五官连天神都为之赞叹。

    建御雷对自己的少女眷族成员露出笑容。

    「嗯。别太好强了，命。我常常提醒你，勿忘初衷。」

    「是！」

    名为命的少女点点头后，建御雷又对旁边的其他人说：「你们也是，知道吗。」

    这是一支以人类组成的小规模队伍。

    包括命在内，这些总数六名冒险者同时也是【建御雷眷族】的所有成员。

    【建御雷眷族】是欧拉丽众多探索（地下城）类【眷族】的其中之一。诚如字面所示，这是个探索地下城，并从中带回「魔石」、「掉落道具」来维持生计的派系。

    命在初级冒险者里面是个小有名气的新人，也因为最近【升级】了，使得【建御雷眷族】在下位派系里面逐渐崭露头角。

    「建御雷神，那么我们走了。」，听到担任领袖的男性冒险者如此说道，建御雷说了「嗯，去吧。」这句话送他们启程。

    最后命向建御雷行礼，建御雷也目送着团员们离去的背影。

    「希望回来的时候一个人都没少……」

    等他们的背影从视野中消失后，建御雷再度俯视着地面。

    不久后他搔了搔绑成发髻的头发，然后短短吐了一口气。

    「……我也去打工吧。」

    为了稍微帮上团员们一点忙，他决定今天继续去炸薯球。将脖子转得喀喀作响后，他便转过身子，正打算回到身后的总部做准备。「最近营业额都输给北区（赫斯缇雅）的摊贩呢……」，他独自一人这么喃喃说道。

    「——喂！建御雷——！」

    将手伸向总部大门的建御雷一下子僵住了。

    狠狠撞击背部的快活语气让他的眼角开始痉挛抖动。

    建御雷无意识间苦涩地弯着嘴角，猛然转向后方。

    「荷米斯……！」

    「啊啊，是啊，是我荷米斯！一个礼拜没见了，建御雷！」

    他身后站着一尊纤瘦的男神。

    中等体格显得身轻如燕；包裹着旅人服的手脚相当修长；相貌只能说不愧是天神，端整得无可挑剔；头上戴着附有羽毛的宽边帽，一拿下帽子，橙黄色的头发跟着散落下来。

    与英气凛然、相貌堂堂的建御雷正好相反，是个模样讨喜的花美男。

    荷米斯满面笑容用手指转着帽子朝着这边走来。

    「你来做什么……！」

    「喂喂，别摆出一张臭脸嘛，我可是为了见建御雷特地跑来的耶。」

    「这种可怕的话就算是开玩笑也不能说！你明明就是率先瞧不起我的其中一神（白痴）！」

    「哈哈哈，对不起嘛！我一看到建御雷就会忍不住想逗你一下啊！」

    面对荷米斯看扁自己的态度，建御雷的脸色冷到不能再冷。

    荷米斯在怪癖一堆的诸神里面是个尤其知名的奔放人物。

    虽然他将【眷族】总部——据点设置在欧拉丽，不过本人却离开了这座都市，成天到晚在世界各地云游四海。该说他是个旅游老手，还是无法在一个地方待太久呢？总之建御雷从没有听说荷米斯有在同一个地方待超过半年。当然，【荷米斯眷族】的营运也尊重团员的自由意志——说是这样说，其实就是处于「放任状态」。

    「我旅游外地回来正好经过，所以就过来打声招呼，顺便道贺……建御雷，恭喜你家的小命妹妹【升级】。你的【眷族】好像也变强很多呢，今后还请多多关照啊。」

    无论在天界，还是这个下界，荷米斯都深谙处世之道。

    这种周到的行事风格大概就是他从不树敌的秘诀吧，建御雷心中如此暗想。

    同时，他并没有立刻握住眼前伸出的手。

    「荷米斯……你怎么会这么快就回来了？」

    参加了前一阵子的诸神大会后，荷米斯又立刻动身，不知道去哪里云游了。按照平常的情况，只要一离开都市，他一个月内是不会回来的。

    然而，这次的旅程只有短短十天左右。回来的速度超乎想象的快。

    对于建御雷不掩讶异神色的疑问，荷米斯咧嘴一笑。

    「呵呵，没什么，因为这次诸神大会有很多新人显露头角，这点让我一直很在意嘛。所以就把事情赶快办一办，结束旅程啦。」

    「尤其是……」荷米斯又接着说。

    「赫斯缇雅那边的【小新秀】。他还是世界最快白兔（纪录保持人），跟其他神（家伙）一样，我也对他很感兴趣喔。」

    荷米斯微微睁开弯成月牙的细长眼睛，加深了笑意。

    看到花美男天神轻易吐露心中想法，建御雷露出了苦涩表情。

    「建御雷，你常常见到赫斯缇雅，对吧？关于贝尔·克朗尼，你知道些什么吗？」

    「不知道。就算知道也不会告诉你。」

    「哈哈，好冷淡喔。」

    在听到这个回答后，将自己肩膀凑到建御雷肩膀旁边看着他表情的荷米斯露出了花美男的笑容向后退开。

    不意间从西方吹来一阵风，撩动两人发丝后扬向空中。

    荷米斯对身旁的视线不以为意，像是受到风的引导般仰望着蓝天。

    「啊啊，真想早点见到他。」

第五卷 第一章 中层

    到处滚落着灰色岩石，围绕四周的墙壁、地板、天花板都是由岩盘构成，飘散着些许潮湿的空气。

    位于山腰的天然洞窟。一无所知的人也许会对这样的形容信以为真。

    面对眼前的地下城第13层……「中层」，又名「第一死亡线（first line）」的整片景观，我产生了这样的想法。

    「这里就是中层啊……」

    「虽然之前有听说过，不过这里的光源的确比至今的楼层要少呢。」

    已经装备起大刀的韦尔夫、立刻开始扫视地形的莉莉各自说出了心中想法。

    走完从「上层」第12层延伸出来的下坡后，等待着我们的是一路延伸至深处的单一岩石道路。我想它应该是一种通往「窟室」的通道。只不过这么长的通道我还是头一次看到，尽管道路并没有弯曲，不过却看不到前方。

    除此之外，墙壁角落还有像井一样开出的纵向洞穴——通往底下楼层的陷阱洞。再加上不太明亮的磷光，这些都是上层不可能会有的景致。

    「第13层的特色就是连接窟室的通道很长。为了安全地战斗，首先该做的就是迅速抵达第一间窟室。」

    听着莉莉的说明，我跟韦尔夫点点头表示确认。

    看来第13层的通道比上层还要宽敞，不过基本上来说，占据这条通道与怪兽交战实在不是个好主意。

    不但空间狭窄会限制行动，而且也很难跟队员联手，更容易被一拥而上的怪兽包围。通道内部挤满怪兽的景象——战斗在无路可退的状态下陷入胶着——光是想象就让我浑身发抖。

    利用空间比较宽敞的大厅（窟室），让所有队员各别击倒怪兽。活用人数优势与联手行动的战斗是组成小队时的重点。

    「趁还没遇到怪兽的时候尽量前进吧。韦尔夫大人，这条通道是单一道路，请顺着路持续前进。」

    「好。」

    莉莉似乎已经将公会公开的情报记得滚瓜烂熟，早就把第13层的地图记在脑海里了。看到莉莉不只替我们拿东西，还是个名符其实的支援者，一边觉得如此为冒险者尽心尽力的模样让人心里感到踏实，我一边追着开始往前走的韦尔夫。

    保持着适当间距，我们以三人一排的队形往中层深处前进。

    「……不过话说回来，这玩意儿还真是华丽啊。」

    「您是说『火精织布』吗？」

    「是啊。虽然穿起来相当舒适就是了。」

    就在保持寂静的地下城阴森气氛让我神经紧绷时，韦尔夫口气轻松地向我们搭话，而莉莉也即刻答腔。

    这种舒缓紧张的闲聊或许也是小队的其中一项优点。受到孤独感折磨的单独迷宫探索（solo play）可是会让紧张、痛苦不断累积的。

    「莉莉从来没有想到自己有一天能够穿上这么好的护布。谢谢您，贝尔大人。莉莉会好好珍惜的。」

    「啊哈哈哈……有打折就是了。」

    看到莉莉从背后探出头来开心地微笑，我不禁苦笑起来，并看了看包括自己在内的所有队员服装。

    散放光泽的红色布料。有些轻巧的薄布材质看上去感觉不到一丝重量。我们身上穿的衣服有的是衬衣加裤子，有的是和服便装或长袍，虽然款式各异，不过都是用相同的素材做成的。

    「仙精护布」。

    这是仙精织入自己魔力制成的服装……也就是具有仙精庇佑的特别装备品。

    「虽然说有打折，不过毕竟是与仙精合作的装备，价格铁定不菲吧？三人份加起来多少钱？」

    「呃……随便算算大概就五个零……」

    「韦尔夫大人，贝尔大人先替您垫的钱您可要记得还喔？」

    「你这个小人族（帕鲁姆）还真是现实得让人觉得爽快呢。」

    在进入中层前，我听从埃伊娜小姐提出的条件，买了三件这种「仙精护布！」，然后拜托两人在钻进地下城前先装备起来。

    我与韦尔夫把衬衣与和服便装穿在防具下，莉莉则是把长袍套在衣服外，包住了全身。护布表面散布着亮晶晶的光粒，而且颜色鲜艳，或许看起来真的很华丽。

    「这样轻飘飘的衣服竟然是高级铁匠（high smith）作品都望尘莫及的耐热装备……真是没面子啊。真是受不了那些仙精。」

    扯着和服便装的衣摆，对仙精有点排斥的韦尔夫如此说道。

    仙精跟兽人一样，是依照属性或栖息地区分类，有火精、风精、水精、地精等等。「仙精护布」也一样，会根据分类而显示出不同的特征。

    火仙精（salamander）参与制作的这件「火精织布」对火焰、热流等攻击具有高度防御力。也就是所谓的「火抗性」。好像也具备了防寒属性。

    其他像水仙精的法衣，听说除了水抗性外，还具有消除猛烈高温的耐热效果。仙精又名「神的分身」，据说蕴含了仙精恩惠的护布有着「缺乏普遍的万用性，而是着重强化单一属性！」这样的倾向。就跟韦尔夫说的一样，光是在其专精领域内，其性能甚至还超越了高级铁匠的作品。

    「不过老实说，这真的是求之不得。这样全灭的隐忧就大幅降低了。」

    「……你是指『地狱犬』对吧？」

    我说的是一种怪兽的名称。埃伊娜小姐之所以会严令我购买「火精织布」，完全是因为从第13层起会出现这种怪兽的关系。

    地狱犬有个「放火魔（Baskerville）」的别名，是一种犬型怪兽。身为中层怪兽的它体能不可小觑，不过最具威胁性的是从它口中喷出的火焰。

    这种火焰威力极强，能够轻易烧熔一般防具。一般认为，如果被一群地狱犬同时喷火的话，最后只会剩下灰烬而已。

    小队在第13、14层全灭的原因可以肯定都是地狱犬。就连经过【升级】的冒险者也会被这种怪兽吐出的火焰烧得尸骨无存。

    「韦尔夫大人，我想您应该很明白……」

    「嗯，不用多说。就是一看到地狱犬就优先解决它对吧？我也不想被火葬。」

    这是我个人的看法，我觉得中层就像是地下城里面的一个分水岭。

    直到上层为止，怪兽都还只会突击；不过从这里开始，它们很明显有了远距离攻击手段。如果说成怪兽能够施展有如「魔法」的攻击应该会比较好懂吧？

    「上层与中层是不一样的」。

    琉小姐讲过的那句话深深渗进我的心。

    总而言之，地狱犬就是中层里面特别需要注意的对手。

    「……！」

    在有如洞窟的单一道路里面持续走了几分钟。

    我们本来一直在动的嘴巴、双脚几乎在同一时间停了下来。

    经过【能力值】强化的听觉，我警觉到某种东西「啪哒啪哒」奔跑而来的脚步声。从前方暗处传来的那阵声响，让我们无声无息采取了备战姿态。

    「……说来就来啊。」

    韦尔夫的喃喃自语在潮湿的通道内响起。

    微弱的磷光映照出两道身影。那副身影从通道深处完全出现，怪兽现形了。

    凹凸不平的皮肤通体漆黑。其中，一双眼睛发出了炯炯的鲜红光彩，更加深了怪兽的恐怖感。

    说那是狗，体格似乎略嫌强壮，那就是四脚兽「地狱犬」。

    两头怪兽长着不同于狼的凶暴脸孔，并呲牙咧嘴地发出低吼。

    「欸，这个距离怎么样？还是要靠近一点比较好？」

    「顾问小姐跟我说，不要小看地狱犬的射程距离会比较好……」

    「这样的话——那就打吧！」

    韦尔夫主动喊出开打信号，并扛着大刀向前跑去。我也立刻跟在他的右后方。

    发出了一声宏亮的遥吠后，两头地狱犬也以惊人气势冲了过来。

    在双方逼近下，原本五十M（米度）的距离转眼间消失无踪。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    一头地狱犬朝着韦尔夫扑来。

    搞不好有小牛那么大的庞大身躯划过上空。

    为了不让对方得逞，我滑进两者之间举起盾牌。

    左手装着小型盾（buckler），右手拿着刃长约五十C（赛尔尺）的短剑。

    这是韦尔夫在攻略第11、12层前的这一个星期内为我准备的中卫用武装。是防御用的盾与牵制用的武器。

    我故意让对手张大的下颚咬住小型盾。

    「呜，……！」

    好沉重。

    不过，我撑得下去。

    当尖锐的牙齿咬住小型盾时，我接下了对方的扑身冲击，总算站稳了脚步。

    失去气势的地狱犬停在半空中。

    就像早在等候这个瞬间，韦尔夫从我身旁帅气地现身，毫不客气地赏了敌人毫无防备的身躯一击。

    「啊嘎！」

    从身体中心一刀两断。

    由上一直线往下劈的大刀将地狱犬的身体砍成两段。

    一拍即合的防御与反击，中卫与前锋的攻守联合。

    咬住盾牌的嘴巴喷出红黑色血液，上半身与下半身一分为二的怪兽「咚！」的一声摔落地面。

    「呜呜呜呜呜！」

    剩下一头地狱犬和我们保持距离，采取抬高下半身、压低上半身的姿势。我立刻察觉那个姿势是在蓄积火焰。

    即将爆发的大粒火花从尖牙外露的口部隙缝中溢满而出。

    「——有点慢喔！」

    「啊呜！」

    然而，就在即将吐火的前一刻，地狱犬的右眼被金属箭刺穿了。

    是莉莉的手弩。尽管威力本身不大，不过确实射穿要害的一击却足以阻止对手的行动。

    红色和服便装随风飘扬的韦尔夫毫无困难地跳进对手怀中，一口气劈开怪兽的脸部。

    地狱犬的额头染成鲜红色，伴随着呻吟不支倒地。

    「很好……算是个不错的开始吧？」

    「就算是临阵磨枪的联手行动也差不多该有个样子了。这点程度是理所当然的。」

    「不过，刚才的感觉真不错呢。」

    战斗暂且结束，小队的气氛顿时轻松起来。

    虽然有些场面令人紧张，不过没费多少力气就击败了地狱犬，这让我松了口气。尽管这种怪兽足以称为攻略第13层的障碍，不过只要谨慎应对，要打倒它们应该不成问题。光是知道这点就已经是一项收获了。

    而且还得知火焰攻击需要蓄力……这么看来的话应该有办法解决。

    莉莉在一旁进行回收「魔石」的作业，我心情暂时放松了一些。

    「喔。又来了。」

    「！」

    我立刻对韦尔夫的声音做出反应。

    接着从道路深处出现的是三只外貌像是兔子的怪兽。

    晃来晃去的长耳朵，黄白交杂的毛皮，毛茸茸的尾巴，额头长有尖锐的独角，用后脚站立，身体大小正好跟莉莉差不多。

    就像是学会双足步行的一角兔。

    「那是……贝尔大人！」

    「不是啦！」

    你在说什么！我对瞪大双眼的莉莉出言吐槽。

    兔子怪兽「独角兔」。

    外观看起来温驯，实际上却非常好斗，是第13层初次出现的怪兽。

    「对手是贝尔啊……玩笑开大了。」

    「不对，这本来就是在开玩笑吧！」

    连韦尔夫都一脸沉重，让我欲哭无泪。

    面对被两人取笑的我与韦尔夫他们，独角兔群打碎了身旁的大石头，从中取出全新的天然武器（nature weapon）。

    是单手也能装备的小型石斧（tomahawk）。原来这条通道上面的许多岩石都是「迷宫的武器库（landform）」吗？

    三只怪兽都是全副武装。一角兽们滴溜溜的红眼睛可爱地吊了起来，睥睨着我方。

    「三对三啊。」

    「先说清楚，是要重复三次三对一喔？只有蠢蛋才会各自单挑。莉莉不用说，韦尔夫大人要是一个不小心也会被趁虚而入的。」

    独角兔在中层怪兽里面属于战斗能力较低的种族。只要特别留意它胜过野猿（银背猿）的敏捷力，就算是Lv.1里面能力值较高的冒险者也能够勉强应战。

    即使如此，这种兔子怪兽的威胁评比仍然被归类为Lv.2……是因为它们的集团战斗能力强得吓人。

    很快地，独角兔们发出了刺耳叫声一起冲了过来。

    「先打右边！」

    「呃，嗯！」

    「不过话说回来，这还是莉莉第一次不忍心打怪兽呢……好可爱喔。」

    「嘎呜！」、「叽，叽咿！」

    三人一组，三只一团。

    总计六道身影展开正面冲突。

    ◆

    「荷米斯回来了？」

    赫斯缇雅一边把炸薯球拿给客人，一边回头看向来找她的建御雷。

    「这次好像挺早的嘛？他不是还有出席上次的诸神大会吗？」

    「这点我也不明白。再说，那个家伙不可能毫无来由地旅行到一半就折返的。」

    谢谢惠顾——赫斯缇雅向客人行礼时，一旁的建御雷把手肘撑在柜台上面板着一张脸。

    这里是北大街的某个摊贩内。虽然已经开始做生意了，不过神友却跑来说：「要跟你说个话！」，于是赫斯缇雅便一边工作一边与他交谈。

    「不过……生意还真好啊，嗯。」

    「哼哼，这是当然的啰。因为有我在啊？」

    「可恶，没有吉祥物果然有差……」

    顾客人潮不多不少、从未间断，有时候还会排起队来。看到摊贩的热闹景况，建御雷相当懊恼。赫斯缇雅两手插腰，大大挺起了胸膛。

    两人都穿着打工店铺共通的围裙，完美无痕地融入了店铺的景致当中。

    「那，荷米斯说了什么？他不是直接跑去找你吗？」

    「嗯……赫斯缇雅还没碰到他吗？」

    「嗯，还没。要不是阿建你告诉我，我也不知道连荷米斯回来了。」

    兽人女性店员俐落地炸好炸薯球，赫斯缇雅再以熟练的动作把薯球包好、交给客人。不晓得是不是能够获得什么庇佑，每个买了炸薯球的客人都笑眯眯地摸摸赫斯缇雅的头，然后才离开摊贩。

    「他说他对你那边叫贝尔·克朗尼的孩子有兴趣……但我总感觉不对劲，总觉得他有什么企图。」

    「嗯……是不是你想太多了？我不觉得荷米斯那个人会自己引起什么风波耶。」

    荷米斯并不是尊会自行散播争端的神物。

    也许可以说他行动特别机伶吧。他比任何一尊神都适合「狡黠」这个词，面子很大，甚至还常常出面调解天神间的纷争。

    就赫斯缇雅所知，荷米斯是个清浊并吞、精明圆滑的天神。

    「爱对贝尔动手动脚的也不只荷米斯一个人……这个星期以来，我们可是快被其他神烦死了耶？」

    「你还真会替他说话啊，赫斯缇雅。我别的不怕，就是拿荷米斯最没辙。那个家伙讲出口的话我通通都信不过。」

    「哈哈哈。因为阿建常常被荷米斯逗着玩嘛。」

    由于在天界时领地相近……也就是所谓的「好邻居」关系，赫斯缇雅与荷米斯交情还算不错。

    一个比赫斯缇雅还要娇小的半精灵女孩缠着她又笑又闹，赫斯缇雅笑着将她送回母亲身边。

    「我不是不明白赫斯缇雅的意思……但只有这次，我总觉得不太对劲。」

    「……你有根据吗？」

    「神（我）的直觉。」

    面对着注视自己的紫色双眸，赫斯缇雅稍微抬起下颚发出「嗯……」的声音思忖片刻。

    没有比神的直觉还要欠缺说服力的确切根据了。

    「——建御雷，你这么闲，可以跑到这里来摸鱼啊……」

    「啊，对不起，店长。我有点事……不，我一定会让营收增加的，是。我会努力的，是。」

    「口说无凭吧，我说你啊，稍微向赫斯缇雅看齐一下吧，是不是……」

    「是，对不起。不，从今以后我会努力的。从明天开始会认真的。」

    在赫斯缇雅沉思的时候，建御雷见到打工地点的炸薯球店长跑来了，不断对人家鞠躬哈腰。看着天神一再把后脑勺露给孩子看的奇妙景象，赫斯缇雅心想「世界末日要到了呢。」。不过她倒是没有想到自己也要兼任两份打工。

    「那我走啦，赫斯缇雅。叫你当心点可能没有意义，不过你最好还是多留意一下荷米斯的动向吧。」

    「嗯，谢谢你，阿建。」

    建御雷应付完了店主转过头来对赫斯缇雅举手示意，接着便回到自己的店铺。赫斯缇雅一边感谢神友的亲切心意，一边目送他离去的背影。

    「荷米斯啊……」

    她从摊贩探出头来仰望着晴朗的蓝天。

    就在赫斯缇雅想起自己的熟人——荷米斯亲昵的笑容时……

    无意间，赫斯缇雅联想到另一尊神。

    「……应该不会吧。」

    低语的声音被随性的风吹向他方。

    ◆

    从点缀着美丽卷积云的蓝天洒下了阳光。

    和煦的阳光照着西大街，在交错往来的人潮与好几辆马车中，有尊神物带着随从混进拥挤的人群里。

    「那么，亚丝菲，他的近况如何？」

    「公会的官方情报是说已经踏破第11层了。在这十天内，到达楼层又增加到第12层。」

    在热闹人群围绕下交谈的正是荷米斯神。被他称为亚丝菲的交谈对象——一名人类女性跟在他的后头，与他走在西大街上。

    身穿纯白披风的女性，那双纤细的脚上穿着与众不同的鞋子，那是双有如金翼装饰缠绕其上的凉鞋。

    「此外，我又向摩天楼设施（巴别塔）的人问到……今天他买了几件『火精织布』，似乎是要给所有队员穿的。」

    「咦，难道他们跑去中层了？」

    「应该是的。」，听了亚丝菲的回答，荷米斯笑了一下。

    「【升级】后才过了十天耶。不愧是世界最快白兔，动作有够快。」

    「除此之外，我还查出他拥有强悍的『魔法』。据闻他在第11层内使出了可能是长文咏唱型的高输出攻击魔法，一击打败了幼龙（infant dragon）。很多人都有看到。」

    跟在主神（荷米斯）身边进行说明的她，即使与神并肩而行，其容貌也毫不逊色。轮廓分明的眼、鼻等五官中，尤其是那对碧眼富含理智，搭配着银框眼镜，带有伶俐之色。呈现水蓝色的发型只有一绺染成白色，色彩独树一格。

    吸引了擦身而过之兽人、矮人的目光，亚丝菲继续报告。

    「……尽管不能说是其来有自吧。」

    「嗯？」

    「其他冒险者似乎认为他之所以能够击败『弥诺陶洛斯』只是那种魔法正好打中罢了。那些人当他是软脚虾，只会抢【洛基眷族】打剩的怪兽。还有人诋毁他，说他是『作假新秀』。」

    「哈哈哈哈，『作假新秀』！挺会形容的嘛！」

    荷米斯哈哈大笑。

    众人被笑声吓了一跳，惊讶的目光都聚集在他身上，但他并不介意，愉快地晃着肩膀。

    「不过，只是魔法正好打中，只是给濒死的怪兽最后一击……的恩惠可不是这么简单的东西，可以用这么廉价的经验值来升华啊……哎，不过我也明白他们的想法啦。」

    他收起笑声，眯起了眼角细长的眼睛。

    「我想他们的意思应该是在说，他有谎报【升级】所需天数吧……」

    「啊啊，原来如此。冒险者们的眼光也挺严厉的嘛。」

    「只能说贝尔·克朗尼的事情的确让其他冒险者觉得很不是滋味就是了。」

    两人的对话一时中断，大道上面的喧嚣趁此空隙包围了荷米斯他们。

    在某家店门前，造访欧拉丽的一群多种族吟游诗人（bard）各自拿着乐器，在蓝天下向市民展现演奏技巧。他们同时也是流浪四方的旅人，并将眼睛所见的事物化为歌词，伴随着谐和重叠的弦乐器音色，时而活泼、时而激昂地高歌。人们围绕在他们身边，至于大道旁林立的建筑物，居民们也坐在楼上的窗台，或是探出身子，侧耳倾听着曲调。

    荷米斯停下脚步，在曲子结束时拍拍手并扔出金币。

    对天神带着笑容的祝福，旅人们露出感激涕零的表情，周围的观众看到这一幕，也用大声欢呼来赞扬他们。

    「您打算对【小新秀】做什么？」

    再度开始往前走后，亚丝菲向他问道。

    荷米斯感受到她从身后投出的视线。接着她继续说：

    「也不告诉我理由，只命令我收集情报，好像对他很感兴趣……」

    「怎么，亚丝菲，因为我最近都没有陪你，所以吃醋了？」

    「谁吃醋了！」

    亚丝菲一时激动而加重语气，但立刻用手指去搓揉眼角。

    面对主神调侃般的口气，本应该冷静沉着的她流露出长年累积的疲惫表情。

    那是被神耍得团团转的人特有的苦命神色。

    「我的意思是不想惹祸上身！我老是被您的任性耍得团团转，您也稍微为我想想吧！」

    「其他团员（家伙）都很感谢你喔，说有亚丝菲当领袖，大家都好轻松。我也觉得你很可靠。无论是同伴还是主神，都对你寄予深厚的信赖——哈哈，你这个领袖没有白当喔！」

    「……我受够啦……」

    看到眷族成员讲话的声音好像快哭出来了，并在一时之间暴露自己的本性，荷米斯笑着拍拍她的头。银色眼镜从她略微低垂的脸上滑落。

    「……您已经跟赫斯缇雅派接触过了吗？」

    不久后亚丝菲振作起来，并叹着气提出不同于刚才的问题。

    大概是已经知道主神在顾左右而言他、不会说出心中的想法吧，她改变了话题的方向。

    面对眷族成员这样的问题，荷米斯露出苦笑说「不，还没有。」

    「在那之前得先跟一位大人请示核可才行。」

    表情讶异的亚丝菲还来不及问，荷米斯已经停在一家店的前面。

    这间酒馆在西大街旁的建物里面显得格外巨大。挂在店面的看板上以通用语写着「丰饶的女主人」。

    荷米斯与亚丝菲经过坐满露天咖啡座的客人身边，踏进店内。

    「欢迎光临喵！……咦？喵呜？荷米斯神喵？」

    「嗨，好久不见了，可萝伊妹妹！不好意思，可以帮我叫蜜雅吗？」

    见猫人少女出来迎接，荷米斯笑容可掬地说出来意。

    可萝伊看看伫立背后的亚丝菲，又看看荷米斯，也许因为是神的要求，于是便轻易说出「遵命喵，等等喵。」这番话答应了。

    她消失在店内深处，过了一会儿。

    体型庞大的矮人阒然现身。

    「真是，什么事啊，一尊神大白天的跑来这里。」

    「别那样一副臭脸嘛，蜜雅。可爱的脸蛋都变丑啰？」

    「再胡说八道，我就把你的脑袋给拔了。我可是很忙的，有事快讲。」

    看到这位酒馆女店主面对神一点都不畏惧，甚至还给了神一句恫吓，待在荷米斯身后的亚丝菲脸颊小小痉挛了一下。

    荷米斯好像一点都不在意，一样带着笑容靠向吧台，把手肘靠在上面。

    「那我就直说了——可以替我跟芙蕾雅小姐约个时间面谈吗？」

    中间隔着吧台，逼近到蜜雅眼前的荷米斯压低了音量拜托她。

    矮人女店主神色不变，只翘起一边眉毛直盯着他的眼睛看。

    呈现橙黄色的天神双眼与她的视线产生交集。

    不久，只听到「哼」的一声。

    她故意用鼻子出气，发出好大的声响。

    「我才不要让一群蠢神对我颐指气使的。想跟那尊女神谈就自己去。」

    蜜雅光明正大地放话，直到最后都以坚毅的态度拒绝荷米斯的要求。

    体型庞大的矮人再度用鼻子哼了一声后就回到店里去了。荷米斯目睹了她离去的背影，过了老半天才对亚丝菲装出笑容，好像在说「失败了」。

    「我才管不着呢。」，女随从一脸厌烦。

    「……荷米斯神？」

    「嗯？喔喔，希儿妹妹！好久不见，还好吗！」

    听到有人叫自己的名字，荷米斯回过头来，顿时笑逐颜开。

    之前可能是在休息，一身女服务生打扮的希儿这个时候晃起了淡灰色的头发从店内走了出来。

    「好久不见了，荷米斯神。看您一切安好，真教人高兴。」

    「啊啊，邻家女孩果然棒啊！怎么样，希儿妹妹。要不要马上跟我约会啊！我刚刚遭到蜜雅冷淡拒绝，正在伤心呢，你愿意安慰我吗！——啊，好痛好痛好痛好痛！喂，住手，亚丝菲，不要拉我耳朵啦！」

    见花美男天神拿方才的对话当借口趁机泡妞，希儿露出了苦笑。看着荷米斯遭到团员冷眼惩罚，她客气地说出「我就不奉陪了。」这番话回绝了。

    她打算先请摸着耳朵的荷米斯与亚丝菲到酒馆的座位坐下。

    「那么，这边请坐……」

    然而，荷米斯却直接经过少女带的位子，走向吧台一隅的某个座位。

    男神一屁股坐了下去，那里是希儿习惯为少年准备的座位，可以说是他的特等席。

    正当希儿露出一脸难以言喻的表情时，荷米斯让亚丝菲站在背后，对希儿笑了。

    「希儿妹妹，可以问你一个问题吗？」

    「好的……什么事？」

    「如果你知道关于贝尔·克朗尼的任何事情，可以告诉我吗？」

    少女的肩膀一瞬间晃了一下。

    周围充斥着店内顾客的闲谈，正在工作的女服务生们频频对这边投以视线，没有遮掩的密谈便在这样的情况下开始了。荷米斯依然用花美男的笑容对着她，希儿顿了半晌才装出笑容，似乎不想让人察觉到她的想法。

    「您怎么会问这个？」

    「没有啊，只是听说他常来这家酒馆。」

    瞥了后方的亚丝菲一眼后，荷米斯再度看向希儿。

    「我也对大名鼎鼎的【小新秀】很感兴趣。没什么，我没有打算对他做什么奇怪的事情啦。」

    所以呢，怎么样？他这么说道。

    听到荷米斯进一步追问，希儿对他露出微笑。

    「我不想告诉现在的荷米斯神任何事情。」

    她没有转移目光，坚决地表示拒绝。就像在保护来往亲密的少年一般。

    荷米斯像个小丑般耸耸肩。

    「你信不过我啊？」

    酒馆的少女露出满面笑容。

    「是，一点也信不过。」

    ●

    「——千草！」

    男性呼唤同伴名字的惨叫声扩散开来。

    当惨叫声在长长的岩窟里面大幅回响时，从肩膀长出斧头的人类少女没有出声，只是仰躺在地面上。

    咚沙，干燥的沙粒发出声响。

    在有如火把般摇曳的磷光照明下，尚且温热的鲜血喷溅在四周一带。

    紧接着怪兽们发出尖锐的吼叫声，伴随着屠杀猎物的兴奋声音响遍四周。

    「一个中卫向前！填补千草的空缺！」

    「快、快治疗！伤口很深！」

    在地下城第13层交战的是一群冒险者与怪兽集团。

    冒险者们的每套装备上面刻着剑插地面的【建御雷眷族】徽章。六人组——目前缺少一名成员而剩下五人的——小队正拼死命抵御总数七只「独角兔」的波状攻势。

    他们瞬间露出的破绽遭到敌人趁虚而入了。

    利用敏捷跳跃扰乱对手的兔子怪兽将整支小队玩弄于股掌之间。刹那间，突然飞来一把石斧命中一名前锋。

    那是在后方待命的一只独角兔施展的投掷攻击。

    熟知天然武器运用方式的怪兽施出一击必杀的攻势。

    「啾咿啊！」

    「呜！」

    独角兔一起改变动作。趁着【建御雷眷族】没能从动摇当中振作起来的时候群起攻之。

    在「上层」绝不可能会有这种「预测」敌方动向的行径。不光是能力，连智慧都大幅提升的「中层」怪兽，其威胁性远远超过第12层为止的怪兽。

    毫无间断碰撞的武器与石斧发出剑戟声，紧接着是冒险者们痛苦的声音。

    独角兔的包围网——包围小队的圈子逐渐缩小，那副景象足以燃起冒险者们的危机意识。

    「——喝！」

    「啾咿！」

    正当小队同伴因为怪兽们的猛攻而乱了步调时。

    一名少女甩动着绑起的黑发冲了出来。

    她掩护一名差点被敌人钻过防线的前锋并加入战局，速度有如电光石火，以甚至看不清刀身的刀法屠杀一只独角兔。

    「樱花，准备撤退！在下负责殿后！」

    「抱歉，拜托你了！」

    身穿紫罗兰基调色系防具的少女——命，她用凛然的声音催促下令。

    她用眼角余光确认负责指挥的男性冒险者撤退部队，并诚如自己所说的，镇守在队伍最后方的位置。

    带有弯度，刀刃长达九十C的东洋刀。

    两手握住出鞘的武器面对怪兽们的追击，命迎头展开反击。

    「……喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随着裂帛一吼，她毫不留情地斩杀进入攻击距离的独角兔，并轻易看穿、闪开对方的攻击。本来拥有数量优势的怪兽竟难以进攻。

    她的动作既敏锐又华丽，就算与冒险者同伴、怪兽相比依然大放异彩。升上Lv.2的她，其实力在这个第13层无疑是第一线等级。

    即便独角兔在中层区域以敏捷度为傲，但还是追不上她一个人的动作。

    若是胆敢冒失地正面靠近，不到一眨眼的工夫就会被砍倒在地。

    「——喔喔喔喔喔喔！」

    「！」

    然而，就在切削砂土的狞猛声响从通道深处汹汹进逼时，战况产生变化了。

    命还有独角兔都瞪大了双眼。

    视野深处，仿佛巨大岩石的两个球体以惊人气势滚了过来。

    （「硬甲鼠」！）

    这种铠鼠型（犰狳）怪兽在上层拥有堪称是铁壁的防御力。命装在腰上的盾牌就是用它那包裹身体的甲壳所制作而成。

    极速前进的子弹让命无言以对。瞥了一眼后方，命发现掩护着受到致命伤之团员的同伴们还没有逃到安全场所。

    卷起身体的硬甲鼠物理攻击几乎无法生效，高速旋转的坚固硬壳能够弹开我方的所有攻击，不受一点影响。

    一旦让它通过这里的话，尚未重整态势的同伴们将会在无计可施的情况下惨遭击溃。

    ——只能阻止它了！

    命停住了配合小队后退慢慢后移的双脚。

    数量变少的独角兔群急忙躲向通道两侧避难。就在这个时候，两只硬甲鼠进一步加快了速度。如果是一般冒险者的话，相信在面对这样的景况时应该早就吓得逃之夭夭了吧。然而，命却替左臂装备起放在腰际的盾牌，倒竖柳眉表示自己的觉悟。

    她压低身子，然后主动撞向怪兽。

    「呃，呜——！」

    就像在施展肩膀冲撞那样，她朝着前方顶出了肩铠和盾牌，与两只里面速度较快的一只发生冲撞。霎时间，超乎寻常的冲击袭向了命。

    嘎嘎嘎嘎嘎！防具与甲壳间发出了让人不禁想捂住耳朵的摩擦声响。

    随着怪兽旋转，视野、全身都在震动。敌人试图用身体冲撞压过她架起的盾牌并直接辗过她，命将脚跟陷入地面拼死命撑住。

    （——就是，现在！）

    接下来的动作只能说是蛮干的举动。

    她硬把直线向前冲的硬甲鼠拨到一旁，让它猛力撞上正要通过命与对手身边的另一只怪兽。硬生生撞上的两只硬甲鼠被弹飞了。同时遭到那股冲击力道波及，命也被震飞到后方。

    然而，她冒了生命危险的付出确实有了代价。怪兽们陷进洞窟的墙壁一动也不动。也许是重重撞到头，它们解除了球体，张开身体，两眼直冒金星。

    「命，可以了，会合吧！」

    「抱歉！」

    小队争取到了足够的距离，并呼唤命前去。

    身上的轻装伤痕累累，命跌跌撞撞地站起身来。她背对剩下的独角兔们全速飞奔。

    「没事吧！」

    「在下没事，还能再战！别管在下了，千草怎么了？」

    结束咏唱的一名后卫用火焰魔法轰炸怪兽，拖延它们的脚步，这个时候命已经赶到小队这边，一边逃跑一边关心同伴安危。

    她先赶过后卫，来到小队前头附近的位置。

    「不乐观。手边的灵药（回复药）够不够治疗也是问题，不过首先我们需要一个能够静下来治疗的环境。这里太危险了。」

    如果伤口能够立刻用灵药等手段来回复还好，不过要是受到无法瞬间治愈的重伤，那就难以处理了。

    毕竟怪兽这种东西不知道何时会突破地下城的墙壁出现。若是不假思索地当场治疗，也有可能转眼间遭到包围。

    考虑到不仅要掩护负伤同伴，同时还得分出人手治疗的情况，他们必须估量小队的实力还有各个楼层的危险程度，并设法找到一处安全地点。

    「那么……」

    「嗯，先回第12层……真抱歉，给你造成负担。」

    「说什么话，别这么说！我们是队友啊！」

    面对担任队长的男性团员，樱花，命激动地如此说道。她告诉对方互相帮助是应该的。

    踢踏地面的靴子声响此起彼落。【建御雷眷族】跑过长条洞窟状的通道，怪兽的吼叫死缠烂打地追在他们身后。

    命在不被人查觉的状况下小心护着隐隐作痛的左半身——勉强挡下硬甲鼠的代价，悄悄看了一下负伤的同伴。

    一名女性团员靠在别人的肩上半拖半扛地让人搬着。粗糙的石斧仍深深卡进肩膀，流出的血把防具弄得血淋淋的。急促起伏的胸部算是还活着的证据吧。

    那副凄惨的模样让命露出了苦涩扭曲的表情，就在这个时候，命与气喘吁吁的她对上眼了。平常乖巧文静的她几乎被浏海挡住的眼眸此时正笼罩着阴霾，只用视线表达着歉意。

    命不住地摇头。

    「……糟了！」

    「怎么了？」

    「怪兽增加了，竟然连地狱犬都追过来了……！」

    「……！」

    听见警戒后方的团员说出这番话，每个人都倒抽了一口气。

    命猛然一回头，也看见了，除了蹦蹦跳跳追上来的独角兔群，还有大约四道黑影。是红眼放出炯炯凶光的魔犬身影。

    如今受到重创的他们很轻易就能够想象出「魔犬喷出的灼热气息将自己与同伴化为焦黑遗骸」的惨状。

    从迷宫（黑暗）深处徐徐逼近的绝望渐渐开始在命等人身边闪动着。

    「快！」

    樱花发出被逼急了的声音，团员们有发疯般地加快速度。命也拼命蹬着地面奔驰。

    一行人最后终于跑完通道，到达一间窟室。不是正方形，而是圆顶型的空间。

    天花板相当高。高度最高的中央部分长出了尖锐的巨型岩块，好像一受到冲击就会随时崩落下来。凹凸不平的岩石壁面像是才刚生出怪兽，有如从内侧遭到爆破的碎片飞散四周。

    在可以容纳好几支小队活动的宽敞空间里面回荡着激烈的战斗声响。

    （那是……新进入中层的【眷族】？）

    在窟室的一隅，某支冒险者小队正在与怪兽交战。

    是一支有两个像是人类男性再加上一名小人族少女的三人队伍。那是他们探索第13层至今从来没有看过的组合。

    命猜出他们应该是刚进入中层的【眷族】。

    「……我们往那边冲。」

    「！」

    听到樱花低声说出这番话，命像是被电到般回过头来。

    不等樱花说完，她已经明白他这句话的意思了。

    「怪物奉送（pass·parade）」。

    这是在地下城的一种作战、战术。就是在撤退等情况下将自己小队遭遇的怪兽以任意方式硬塞给其他小队的强硬紧急回避手段。

    在迷宫里面的不成文规定中，其中一项就是基本上不干涉他人行动，不过冒险者往往会遇到一些燃眉之急而顾不了其他人。在屡屡发生不测的地下城，这也是小队之间频繁往来的惯用手段。

    「请等一下，樱花！要是现在做出那种事的话，那些人会……！」

    现在做出怪物奉送，就等于是要视线前方的小队当「牺牲品」。

    如果用旁人的眼光来看，他们的战况并不轻松。就跟刚才的命他们一样，他们正在拼命对付大量的独角兔。

    只要再遭到外来攻击，两者之间的平衡就会崩盘，这点可说是显而易见。如果命他们现在把新的一批怪兽塞给那些人的话——

    「比起陌生人的性命，你们对我来说重要多了。」

    「……！」

    「如果我这道命令你们作呕的话，之后再尽情骂我吧。」

    看到身为小队领袖的樱花做出了这样冷血无情的决定，他那副扼杀感情的神色让命露出了有如孩子与父母亲走散时的表情。

    回头一看。

    濒死同伴的身影，随时可能中断的微弱呼吸，染成血红色的全身。

    沾上飞散血液的【眷族（familiar）】徽章呈现出红黑色光辉。

    这次，命真的快哭了。

    （……恕罪！）

    已经没有办法回头。他们与冒险者、怪兽的集团距离越来越近。

    望着果敢挥剑的白发冒险者，命只能在心中谢罪，别无他法。

    ●

    独角兔的鸣叫声从四面八方痛击着贝尔的耳朵、肌肤。

    接二连三来袭的怪兽集团延长了不容大意的状况。

    「还真是的，连个喘息时间都没有啊！」

    「也没时间说废话了！」

    汗如雨下的韦尔夫挥动大刀，莉莉从后方频频放箭。

    在四周快要遭到包围的情况下，贝尔等人打得算是相当漂亮。

    除了「敏捷」外，韦尔夫的能力值都在独角兔之上，或是不相上下。身为前锋的他借助了莉莉的掩护维持战线，贝尔则是趁这个机会削减怪兽的数量。

    他几乎一击解决独角兔的速度一般Lv.2冒险者无法相提并论；如果从怪兽的立场来看，这样的表现简直没有道理可言。

    「韦尔夫，趴下！」

    「唔喔！」

    他大声呼喊差点被两只独角兔围攻的韦尔夫，自己跳了起来。

    贝尔越过压低姿势的他，先是横斩，接着再用盾牌殴打。流畅使出的一连串攻势让两只独角怪兽无法再战。

    （刚才好险……！）

    持续奋战的同时，贝尔心中也不算平顺。

    疲劳的阴影正匍匐逼近脚边。贝尔清楚感受到，在上层从来没有留意过四肢的沉重感。

    在集团迷宫探索（小队行动）时，实力突出者自然会承受比较多负担，不过最大的原因还是「中层怪兽的质、量都变得更加难缠的环境让情况变得雪上加霜」的关系。

    脑中某个角落正在小声提醒，耐力减少得越来越明显。支援韦尔夫慢了一拍这点让贝尔直冒冷汗，并觉得有必要休息一下。

    （……？）

    正当韦尔夫在视野角落砍倒一只独角兔时，贝尔的双眼捕捉到一个画面。

    五人，不，六人组成的小队。有其他【眷族】的冒险者们越来越靠近贝尔他们。

    近似于困惑的感情透过贝尔的眉间表露出来。一般来说，在地下城里面，为了避免纠纷，每支小队并不会太靠近彼此。如果他们是朝着自己身后的窟室通道口前进的话，那就另当别论了，不过总觉得前进方向好像太偏直线了。

    简直就像是朝着贝尔他们这边跑来似的。

    「——」

    那组包括伤患在内的冒险者一行人故意掠过战场边缘而去。

    当他们经过身边的瞬间，贝尔与绑起黑发的少女四目相接。

    眼泪几乎快夺眶而出的青紫色眼眸与深红色双瞳对上了。

    「——！不好了，人家把怪兽塞给我们了！」

    至于另一边。

    只有莉莉对陌生小队的这种行径大呼不妙。

    这是因为她在身为盗贼的时期常为了报复而一再让冒险者吃闷亏，所以这样的举动她再熟悉也不过了。

    「咦……？」

    「我们被当成诱饵了！怪兽马上要来了！」

    面对愣在原地的贝尔，莉莉几乎用惨叫般的语调接着说道。

    她说得没错，下个瞬间，怪兽集团蜂拥而至，在窟室里面现身。

    数量比起交战中怪兽多出一倍的独角兔与地狱犬。几乎令人措手不及的景象让贝尔与韦尔夫的脸色瞬间改变。

    贝尔猛然回头时，冒险者们已经消失在通道深处了。

    「快撤退！韦尔夫大人！往右边通道去，快点！」

    「喂喂喂，别闹了吧！」

    贝尔等人陷入半慌乱状态，连忙开始动身。

    无法掩饰焦躁的韦尔夫挥起扛在肩上的大刀，硬是把面前的独角兔打飞出去，并在莉莉的指示下将身体钻进只能供一个人通行的通道。

    贝尔与莉莉也赶紧追在其后。

    （会被追上的……！）

    当狭窄的通道随着前进而逐渐变得开阔，莉莉脸上露出惊恐的神色，贝尔则是领悟到之后即将面临的下场。

    追在后头的怪兽比他们快。贝尔就算了，【能力值】低落的支援者自然不可能在单行道内逃出中层怪兽的魔掌。

    怪兽行列紧追在后。漫天盖地的怪兽大军占据了整片视野。如果可以的话，真想当场昏死过去算了。

    和莉莉并肩奔跑的贝尔表情扭曲，回头看看背后有如噩梦般的光景。

    「！贝尔大人！」

    「喂，贝尔！」

    「你们先走！」

    判断仅在一瞬间。

    甩开莉莉、韦尔夫制止的声音，贝尔转身背对着他们。

    也就是说，他掉头了。

    少年挺身面对进逼而来的怪兽浪潮。

    随着他笔直伸出且装备着盾的左手，炮声响起。

    「【火焰闪电】！」

    朝着通道三度连射「魔法」。

    瞬间量产的炎雷淹没了有些狭窄的单行道。绯红的火焰洗净了通道，让杀来的怪兽连续发出了临死惨叫。

    火海又卷起了热风。如果有其他冒险者混杂其中的话，这样免不了会遭到池鱼之殃。尽管这么做可以说触犯了地下城的条例，不过状况如此，实在是情非得已。

    贝尔伫立在熊熊燃烧的火海前。

    当炯炯火光照亮他的脸庞时——不到一秒钟的时间，他的眼神动摇了。

    四道黑影突破了火墙。

    （没杀光！）

    飞跃而出的是四头地狱犬。

    怪兽们在燃烧，这不是比喻。遭到【火焰闪电】命中的黑色体皮有许多部位被烧穿了，就算被形容是火球也不会言过其实。然而，可能是因为本身也会吐火，而使得体质对火焰有抗性，怪兽们全身起火却依然命悬一线。

    被火焰高温烧到融化的红色眼珠失去理性，魔犬振动起遭到焚毁的声带。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「！」

    他用短剑砍开暴怒扑来的一头，第二头则是用盾牌挡下。

    剩下的第三头与第四头赶过了贝尔身边。

    「莉莉，韦尔夫！」

    地狱犬头也不回地通过贝尔的左、右两侧，笔直朝着莉莉与韦尔夫的方向冲去。

    当贝尔发出惨叫时，瞠目而视的两人情急之下采取了行动。

    莉莉转了半圈。她故意转身背向对方的突击，把装在背包上的大剑当成盾牌。

    韦尔夫则是做好「会晚一步出手」的心理准备，大刀当头劈下。

    「——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊呜！」

    「别小看我！」

    交错。

    尽管大剑盾牌成功挡住地狱犬的身体冲撞，不过莉莉本人却承受不住从背后而来的冲击被压倒在地。

    韦尔夫将大刀砍到底，与怪兽擦身而过。

    地狱犬用前脚隔着背包踩住莉莉，好几次试图啃咬她。解决了自己的对手后，贝尔随即对它补上有如飞箭的一脚。

    头怪兽弯着身子跌在地面上，同时与韦尔夫擦身而过的地狱犬也倒地不起。

    「你们两个，没事吧！」

    「没、没事……」

    「勉强，撑过去了……该死的东西。」

    莉莉摇摇晃晃地站起身来，韦尔夫则是按住手臂轻蔑地笑着，似乎在嘲笑自己没用。可能是被敌人的爪子扫到了，他的皮肤被撕裂，流出了鲜血。

    贝尔满心自责，觉得自己没有好好保护两人，不过他一看到莉莉他们背后的景象，顿时神色大变。

    「又、又来了！」

    看到从通道深处往这边过来的复数怪兽身影，贝尔叫大家提高警戒。

    至于莉莉他们则是注视着贝尔的后方，发出了苦闷至极的声音。

    「夹攻……」

    「真是叫人气馁……」

    新一批独角兔从火势减弱的单行道蹦了出来。

    贝尔等人立即背贴着背形成三角队形。

    任凭四具燃烧的地狱犬尸骸躺在一旁，三人脸上浮现了紧绷神情。

    「中层为什么怪兽来得这么快啊。没时间休息耶。」

    「就因为是中层啊。」

    「哈，哈哈……」

    莉莉一边与韦尔夫拌嘴，一边从背包中取出灵药拿给两人。

    可以感觉到体力确实有恢复了，不过精神上面的耗损与注意力的下降却无法解决。

    头脑因为沉重的疲劳感而叫苦。

    「贝尔大人，韦尔夫大人，莉莉认为逃跑才是上策。我们必须喘口气重整态势。再继续这样跟怪兽硬碰硬的话会没完没了的。」

    「我是不反对啦，可是这个状况要怎么解决？」

    「强行……突破其中一边？」

    「是，这应该是最好的办法了。」

    莉莉点头同意贝尔的意见。很快地，怪兽们从前、后两方逼近他们。

    压低音量讨论的贝尔等人眼看没时间了，再度挤出浑身的力量。

    「这样的话……」

    「好。」

    「……我们走！」

    地下城正一点一滴削减着贝尔等人的余力。

    地下城绝不会放过只因为一次失算而有机可乘的冒险者。

    地下城是狡猾的。它伸出舌头舔着嘴，却没有露出丝毫贪婪的气息，只是沉默地、迂回地、专心地夺走猎物的体力。

    有时候从远方让怪兽发出咆哮。

    有时候晃动立足处，让人误以为发生地震。

    有时候生下凶恶的孩子挡住去路。

    即使每件都是不足为道的小事，不过琐事累积起来会形成难以承受的负荷。

    折弯踉跄的双脚比破坏沙堡更加容易。崩溃的态势无法即刻复原。当冒险者注意到身体异状时，这个时候已经无力回天了。

    只要猎物开始喘气、痛苦呻吟、表现出虚弱无力的模样，做好妥善准备的地下城便会立刻露出獠牙。

    「——」

    劈叽一声。

    一个危险的声响传进疲劳即将到达顶点的贝尔等人耳里。

    且战且逃，被迫与怪兽连续交战的他们立即扫视周遭。

    相对于响起的警报，地下城的壁面却没有异常。生下怪物的母胎严守沉默。

    然而，劈叽，劈叽。

    告知不祥前兆的声音始终没有中断。

    （啊——）

    第一个发现的是贝尔。

    声音来自头上。他仰望天花板，韦尔夫他们也跟着抬头向上，然后倒抽了一口气。

    天花板有如蜘蛛丝般刻满了无数条龟裂。那些裂痕布满了贝尔等人伫足的整条通道的天花板。太广了，范围大到令人难以置信。

    龟裂声断续响起，不断累积，之间逐渐没了空隙。

    天花板掉落着岩石碎片发出低吼，仿佛在说就要撑不下去了。

    有如石像般全身僵硬的贝尔感觉到自己的脸正逐步失去血色。

    ——怪兽。

    就在他这么想的下个瞬间。

    爆发出轰然的破碎声，几十只怪兽——数不尽的「邪恶蝙蝠」从天花板诞生。

    「叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

    尖锐的坠地哭声重叠响起，邪恶蝙蝠往四面八方散开。

    无以计数的黑影一瞬间掩盖住岩石天花板。

    正当贝尔等人的视野遭到遮蔽时，生下怪兽而变得坑坑疤疤的天花板失去了稳定性。

    然后，崩塌了。

    「「「——！」」」

    贝尔、莉莉、韦尔夫三人全都瞪大双眼，只差眼球没有从眼窝里面飞出，不顾一切地踹着地面奔驰。

    倾盆而下的杀人石雨。一行人遭遇整片当头压下的大规模土石坍方，不管三七二十一，只顾着四处逃窜。

    击中身体部位的大石头，有如洪水般滂沱降下的砂土，震耳欲聋的接连巨响。不讲理的状况自上方无情地袭来。

    自始至终没有人有多余精神去顾虑同伴的安危。

    三个人只是拼命挣扎，试图脱离地下城发出的怒号。

    「唔，呜……！」

    等到落石暴雨好不容易平息时。

    整条通道飘散着浓厚的飞尘，某处传来韦尔夫的呻吟声。

    听到那仿佛在冒冷汗的声音，不用确认也知道他受伤了。

    远方则是传来莉莉厚重的呼吸声。

    贝尔擦了被尘埃弄脏的脸，任由额头裂伤血流不止，试图高声呼唤韦尔夫他们，想要确认两人没事。

    「唔唔……」

    然而。

    就像喉咙被咬断似的，他发不出声音。

    「——」

    弥漫四周的沙尘淡去，在徐徐开阔的视野当中。

    在堆满岩石的通道深处有许多漆黑影子。

    是一群地狱犬。

    贝尔这个时候完全发不出声音。

    「嘎……！」

    每头地狱犬都压低身子趴在地上。

    口内烧红膨胀。

    并排的尖牙缝隙间漏出白烟、迸发出火焰。

    （——糟糕。）

    莉莉脸色铁青。

    怀抱着瞬间即将面临的绝望。

    （——来不及了！）

    韦尔夫咬紧牙关。

    就像打从心底诅咒自己的没出息。

    （这就是——）

    贝尔瞠目而视。

    注视着怪兽数量形成的暴力。

    注视着地下城展现的片断威胁。

    无可抵抗的蛮横大浪将战栗砸在他们身上。

    不久后，地狱犬们一齐抬头。

    它们张开鲜红燃烧的口腔，有如同炮口般瞄准三个目标。

    经过压缩的火团狞猛地晃动然后一口气解放至空中。

    （——中层！）

    大爆炎。

第五卷 第二章 离生还还有多少M？

    小小的人影冲进了万神殿（Pantheon）——公会本部。

    个子明显比周围冒险者娇小的身躯拨开人群，让绑成双马尾的黑发随着步伐晃动，在白色大理石砌成的空间里面前进。

    汗水从玉肌上面滑落，小巧嘴唇漏出的呼吸急促且断断续续，不过赫斯缇雅顾不了那么多，扑向公会的一个窗口。

    「顾问小姐！」

    「女、女神赫斯缇雅？」

    在窗口等着受理业务的服务员埃伊娜看到跑来的幼小女神几乎一头撞上窗口，惊讶得直眨眼睛。

    不等半精灵少女做出反应，赫斯缇雅用焦急万分的声音喊道：

    「昨天贝尔有来这里吗！」

    「昨、昨天早上出发前去探索（地下城）前有来，之后就没见过他了，怎么了吗……？」

    听到这个回答，赫斯缇雅的表情像是在忍受痛苦般扭曲起来。

    对于难掩讶异之情的埃伊娜，她勉强挤出声音说明事情经过。

    「贝尔从昨天就没有回总部了。」

    「！」

    「跟那个孩子组队的支援者小姐也不知去向，恐怕是钻进地下城后就失踪了。」

    韦尔夫隶属的【赫菲斯托丝眷族】。莉莉寄宿的「地精杂货店」。

    她一大早就跑遍了这两个据点，然而跟贝尔一样，从昨天——正确来说，从贝尔等人正午前去探索以来就没有人见过他们了。

    听完说明后，埃伊娜那双绿宝石色双瞳愕然睁大，紧接着脸色铁青。

    「请稍等一下。」，她先是这么一说，然后便焦急地暂时离开窗口。

    「我与换钱所取得联络了。对方说去换钱的冒险者中没有看到像是贝尔他们的人。」

    「……！」

    埃伊娜带回来的消息让整件事情几乎可以确定了。

    那就是前往探索迷宫的贝尔等人应该没有从地下城回来。

    尽管不能否定可能是从地下城回来后或是出发前被卷进了某个事故。不，如果真有这种可能的话反而还比较好。

    然而，不巧的是，昨天是贝尔他们初次挑战中层的日子。

    赫斯缇雅亲耳听到了少年说「要去挑战中层」。

    至今每次进入未抵达（新）楼层时，赫斯缇雅都跟贝尔说好，回来的时候一定要跟她联络。就在贝尔前往比上层更危险的中层这天，联络却中断了。

    赫斯缇雅无法让自己变得那么迟钝，以至于连这个代表什么意义都不明白，更无法只为了一时安慰而乐观以对。

    贝尔他们没能离开中层。

    神的直觉隐隐作痛，像是在肯定赫斯缇雅的结论一般。

    「……顾问小姐，拜托你，可以帮我收集贝尔他们的目击情报吗？」

    「我明白了，我答应您。我也会尽量与其他冒险者联络看看。」

    赫斯缇雅大吐一口气让自己平静下来，然后向埃伊娜提出请求。

    她感谢埃伊娜超出职责的付出，并提出了另一项请求。

    「还有，我还要提出冒险者委托。委托内容是『搜索贝尔一行人』。」

    没有闲工夫选择手段了，她请埃伊娜代为募集冒险者们的协助。

    埃伊娜看来马上就明白赫斯缇雅的想法，她点点头后从办公桌里面拉出了羊皮纸。她迅速动着羽毛笔，写好了委托书。

    「报酬如何支付呢？」

    「四十万法利。这是【眷族】的所有财产。」

    她提出现在立刻能够准备的最大金额，之后便与埃伊娜一起填写冒险者委托的详细内容。

    最后赫斯缇雅潦草地签下自己的名字，委托书完成了。

    「我去征求高层认可。大约要花一个小时左右才能够贴上告示牌，这点请多包涵。」

    「知道了，拜托你了。」

    「那我这就去办。」，说着埃伊娜站起身来加紧脚步行动；而赫斯缇雅也转身背对她跑向外头。

    穿过公会本部的大门口，眼前是一片宽广的前庭。平整铺着石板的庭园里面有着出入万神殿的众多冒险者们人来人往。不同于赫斯缇雅有如暴风雨海洋般翻腾的内心，天空晴朗辽阔，和平的喧嚣从大道方向传来。

    米赫与娜扎在前庭中央附近设置的纪念碑旁等着她。

    「怎么样了，赫斯缇雅。」

    「不行，贝尔等人果然没有从地下城回来。」

    见赫斯缇雅摇头，米赫跟娜扎都沉默了。

    他们之前已经听赫斯缇雅商量过这件事，相当清楚目前的状况有多么严峻。

    全灭的可能性通过了脑海。

    就像要扫除一瞬间降临的死寂，赫斯缇雅大声叫起来。

    「贝尔还活着！我的『恩惠』还没有消失！」

    她只将「神的恩惠（Pharna）」赋予了唯一一个眷族。那是赫斯缇雅用自己的神血（ichor）写下来的，她告诉米赫他们，自己确实能够感受到它的存在——她与贝尔的羁绊依然完好无缺。

    米赫他们的眼睛这才恢复了精神，并在点头表示明白后开始讨论今后的计划。

    「赫斯缇雅女神，已经提出冒险者委托了吗……？」

    「嗯，我照娜扎你们的建议去委托了。」

    赫斯缇雅之所以会在缺乏线索判断贝尔等人现况的时候决心采取申请冒险者委托，这是因为有米赫、娜扎在后面推她一把的关系。

    如果一切只是徒劳，并成为一场笑话的话，那样是最好的。基于过去的境遇，过去差点在中层失去娜扎的【米赫眷族】劝她应该在事情无法挽回前竭尽自己所能。

    「这样的话，我们去找赫菲斯托丝与建御雷吧。应该尽量向多一点人求援。」

    「嗯！」

    她答应了米赫的提议。

    赫斯缇雅一行人就这样离开公会本部，在广大的都市里面奔走。

    接着，一个小时后。

    跟埃伊娜说的一样，公会本部的告示牌贴上了赫斯缇雅的冒险者委托。

    当冒险者们聚集到告示牌前想确认各种委托书时，其中一人走到新贴出的那份冒险者委托前念出内容。

    最后，她「啪」一声撕下那张羊皮纸，并注视着它。

    「出了大事了……荷米斯神。」

    ◆

    时间回到二十个小时前。

    迷宫里面相当安静。附近感觉不到怪兽的存在，潮湿空气伴随着石头的气味飘散在灰色的岩窟里面。

    洞窟状的通道相当阴暗。在天花板附近的少量光源有如篝火般摇曳，将部分的微暗景象切割成不规则形状。重重踏在地上的部分脚步通过了被切断的黑暗深处。

    让无声燃烧的磷光朦胧照亮着侧脸，贝尔一步一步在地下城里面前进。

    沾满沙尘的相貌染上薄薄的褐色，滴落的汗珠滑过下颚、落在脚边。鲜血在额头裂开的伤口周围凝固，沾黏在肌肤上头。

    他发出的「呼，呼」喘息声在四周回荡，并重新抱起右肩所支撑的躯体。

    「抱歉……」

    「不会……」

    面对在耳畔低语的微弱声音，贝尔也只能回答这么一句话。

    靠在他肩膀上的韦尔夫随着渗出的汗水露出了痛苦神情。贝尔稍微扭转脖子往背后看，只见莉莉也上气不接下气，以疲惫不堪的模样跟在贝尔他们身后。她注意到贝尔的视线，无力地垂着眉毛对他微笑，表示自己不要紧。

    遭到地狱犬同时喷火的贝尔一行人勉强保住一命。

    撑过了复数怪兽造成的可怕爆炎后，一行人当场撤退，总算死里逃生。

    当然，尽管九死一生，不过也付出很大的代价。现在仍靠在贝尔肩上的韦尔夫被第13层的土石坍方打断了一条腿，一个人连路都没办法走。莉莉虽然没有明显外伤，不过看到她的神色后就不难猜出，弱小的她在这一连串逃亡过程中是小队里面累积了最多疲劳的人。除此之外，她背上的大型背包也少了一大块，包括灵药在内，很多道具（item）都弄丢了。

    贝尔自己也气喘吁吁，并在环视了同伴状况后俯视自己的身体。

    （要是没有「火精织布」的话早就全灭了……）

    表面缠绕着光粒的红衣。若不是有穿在身上的这件「仙精护布」，他们现在早已成了焦尸，一想到这点，贝尔便不寒而栗。

    他们之所以能够撑过地狱犬们的火焰攻势，全多亏了蕴含仙精庇佑的装备。拥有火抗性的「火精织布」大幅减轻了火焰与高温的威力，保护了装备者——贝尔等人的全身。

    看着自己只受到轻微烧伤的皮肤，贝尔在心中感谢半精灵的顾问。

    埃伊娜救了贝尔等人一命。

    「莉莉，还剩什么道具……？」

    「四支灵药，两支解毒药，高等灵药（high potion）没了……」

    听了莉莉如此回答后，试图逃出中层的贝尔产生了不小的危机意识。

    他用不灵光的脑袋计算了半天，试图熬过目前的状况，不过手边的道具怎么想都不够用。武器、道具在中层的消耗率本来就很高，而现在贝尔与莉莉的体力又大幅减少，韦尔夫的脚还受了重伤。

    一般灵药的主要效果是恢复体力。填补被削掉的皮肉、止血、修复折断的骨头，这类相当于魔法的回复作用则是要使用高等灵药或万灵药（elixir）才行。韦尔夫做过止血措施的左脚——膝盖以下几乎被压烂了，血肉模糊，看得出来里面的骨头想必是碎了。光靠目前贝尔他们持有的道具，他那条红中带黑的脚是没有办法治好的。

    不得不说，眼下少了一名前锋的队伍想要逃离中层简直是难如登天。

    （而且……我们还从纵向洞穴摔了下来。）

    抬头望着在通道中前进时出现在天花板上的纵向洞穴，贝尔的双眸扭曲了。

    目前所在位置推定为第14层。

    贝尔等人摔了下来。在第13层天花板崩塌后，一行人不顾一切逃离一大群地狱犬，结果掉进了前方通道上面开着的大口，即通往底下楼层的纵向洞穴。

    被怪兽追逐让他们太晚发现，这个落穴让他们名符其实地落进穴里。在经过感觉格外漫长的坠落时间后，从双脚传来的冲击足以让贝尔浑身冒汗。

    所有纵向洞穴都跟目前贝尔头顶上的那些洞一样，完美地垂直延伸。平滑的岩石表面既没有突出也没有凹洞，不可能爬得上去。可以感受到地下城所露出的恶意。

    贝尔等人沦为迷宫陷阱（dungeon gimmick）的盘中飧，目前正处于能够想象到的「最糟情况」。

    「贝尔，小莉子……要是真的没有办法的话，就把我扔下吧……」

    「您在说什么傻话呀……」

    「我，绝对办不到……」

    一行人有气无力地交谈。三个人都拖着自己的身躯。贝尔重新扛起提出多余忠告的韦尔夫。

    他们还没有遇到怪兽，地下城保持着沉默。只有贝尔、莉莉、韦尔夫发出的声音在四下回荡，并支配着阴暗的岩窟内部。唯一光源的磷光以不规则排列方式从头顶上照亮贝尔等人，不带感情地俯视着心急如焚的一行人。

    撞击身体的心跳声重重响起。

    贝尔感觉到自己每前踏一步，情绪就变得更加紧绷。

    透过纵向洞穴掉到底下的楼层。可想而知，这个领域的怪兽能力必定比本来预定探索的第13层还来得强。视线前方的横向洞穴，还有目前正在通行的通道壁面，这些地方或许会有怪兽伴随着恐怖吼叫出现。这样的想象无时无刻烧灼着贝尔的心。舌头不知不觉间发干，喉咙也渴望获得饮水的滋润。

    他们沿着倾斜的坡道往上爬。在化为迷宫的通道往左转、往右转。「喀」一声，小石子从墙上面掉落的声响让三人不约而同地回过头去，接着松了口气，同时精神也再一次耗弱。

    自己的呼吸声影响到听力。呼吸急促的原因不光是疲劳而已。

    还有强烈到会让人感到没出息的不安。

    不安来自这个状况，来自于这座黑暗蔓延的地下城。

    地下城的这种行径仿佛在嘲笑跻身高级冒险者之列，并因为获得些许名声而感到雀跃的贝尔。就是因为一帆风顺，所以才会在迷宫里面得到惨痛教训，这句话好像是埃伊娜说的。

    状况急转直下，被推落地狱底层。名为荒谬的落穴。

    在太阳光照射不到的阴暗地下迷宫，精神就快要溃堤了。

    「……。死路……」

    他将「又来了」这三个字扼杀在自己嘴里。

    完全迷路了。这是在地下城里面前进时最需要避免的情况。

    一般来说，冒险者必须以连接楼层间的阶梯、联络路线为起点，借此逐步掌握现在地点与路径。然而，贝尔他们跌进了无数的纵向洞穴之一，并没有任何起点、路标，再加上地下城内蕴藏了稀有金属（坚钢）等特殊矿物，带有磁力，因此也没办法使用指南针等工具。

    他们无法研判目前正处于地图上面的哪个地点，找不到该走的路线。

    好几次碰到死路，让贝尔与他扶着的韦尔夫都眯起了眼睛。

    「先冷静下来吧。」

    当贝尔面对眼前挡住去路的岩壁而茫然伫立时，莉莉做了一个大大的深呼吸，对两人如此说道。贝尔他们回头一看，只见她脸上虽在流汗，却试着让自己平静下来。

    照着莉莉所说，一行人不躲不藏，在地下城一隅开始商量起来。

    「首先来确认小队的装备吧。先是治疗用道具，莉莉有四支灵药，两支解毒药。贝尔大人你们呢？」

    「我什么都没了。」

    「我的腿包里面还有几支灵药。」

    贝尔接过莉莉从背包里面取出的水壶补给水分。考虑到自己在小队里面扮演的角色，还有今后的状况，他只稍微含了一口水就拿给韦尔夫了。

    「再来是武器。莉莉在刚才崩塌时失去了手弩。韦尔夫大人的大刀没事……」

    「贝尔丢了大剑，还有短剑、小型盾对吧。」

    「呃，嗯。」

    在交谈的同时，当前状态让贝尔紧张兮兮。

    贝尔等人围成一圈的这个地方是迷宫的死巷。一旦敌人从通道深处大举攻来，轻易就能够断绝他们的生路。就算不去想这个，四周都被墙壁包围，也不知道怪兽什么时候会生出来。他拼命压抑着惊恐的心情，不过莉莉、韦尔夫也应该相同。

    贝尔一边与同伴交谈来掩饰恐惧感，一边悄悄确认佩在腰际的〖赫斯缇雅之刃〗与〖牛若丸〗。

    「不过，两把匕首都没事喔。」

    「『火精织布』也还堪用。」

    「明白了……关于今后的方针。在武装、道具有限的状况下，为了生还，大家必须尽量避免和怪兽交战。如果状况允许的话，最好的选择就是逃跑。」

    贝尔单膝跪地，而韦尔夫因为腿不能弯，所以席地而坐。贝尔扶着他直冒冷汗的背，点头表示没有异议。

    坐在他们正面的莉莉趁着这个时候开口说：

    「贝尔大人，韦尔夫大人，请两位冷静下来听莉莉说。虽然这只是莉莉的个人观感……不过我们目前身处的楼层可能是第15层。」

    「……！」

    面对张口结舌的贝尔、韦尔夫，她接着说：

    「回想起从纵向洞穴坠落的时间，我们可能坠落了两个楼层的距离。从这个楼层的特征，还有通道的宽幅、光源，还有迷宫的复杂程度来看，这里不太像是第13、14层，反而比较接近第15层的特色。」

    贝尔回想起那段感觉格外漫长的坠落时间。莉莉说的话有凭有据，也很有说服力，可以让人接受这个现实。

    同时，返回地面的希望也变得渺茫。连身处第14层时都很难突破现状了，要跨越第15、14、13层的路程抵达安全地带的「上层」，以目前小队的状态来说是不可能的事情。怪兽那么强悍，迷宫那么广大，贝尔他们又已经疲惫不堪。

    「走投无路」这个词汇通过脑海，令贝尔与韦尔夫当场僵住。

    这个时候，莉莉顿了一下，接着才说：

    「接下来才是重点。返回上层的希望渺茫，这点不会错。不过有个办法，就是刻意舍弃前往上面楼层的选项，而是前往下面楼层……到第18层避难。」

    起初，贝尔他们不明白莉莉在说什么。

    莉莉继续说明。

    「第18层是地下城中几个不会产生怪兽的安全楼层（safe point）之一。以进入『下层』为目标的冒险者们一定会把那里当成据点，因此只要能够到达那里就可以确定安全无虞了。」

    安全楼层在怪兽跋扈的地下城中属于安全区域，深受冒险者们信赖，经常被当作休息区。

    从首层楼，也就是第1层开始算，第18层是第一个安全楼层，诚如莉莉所说，的确很有可能有实力比贝尔等人更强的高级冒险者常驻该地。只要等他们要返回地面时请他们允许贝尔等人同行、跨越中层，这样就能够生还了。

    「莉、莉莉！等一下。能不能从这个楼层活着回去都有问题了，要是往更深的楼层走……」

    「可以利用纵向洞穴。中层到处都是陷阱洞穴，只要找到其中一个洞穴往下跳，就能够一举前往下方楼层。我们现在连目前位置都无法掌握了，与其胡乱摸索通往上面楼层的唯一阶梯，莉莉认为这样还比较有效率。」

    听了莉莉正确的分析后，贝尔无法反驳，喉咙发出了声响。

    脚受了伤、忍着痛楚的韦尔夫微微睁开双眼提出了疑问。

    「楼层主怎么办？第17层不是有个大家伙吗？」

    层次与一般怪兽不同的存在，「迷宫孤王（Monster rex）」。

    听到韦尔夫提起楼层主这个攻略迷宫时的最大难关，莉莉却立刻做出解答。

    「贝尔大人打倒『弥诺陶洛斯』的那天……大约两星期前，【洛基眷族】进行了远征。他们是以人数众多的部队前来。为了防止不必要的人员伤亡，他们应该不会放着楼层主不管，一定会把它解决掉。」

    「为、为什么这么肯定？」

    「莉莉听说第17层的楼层主『歌利亚』会占据通往第18层前的大厅。如果是【洛基眷族】这样实力高超的冒险者们，与其放着楼层主不管，还不如干脆地打倒它还比较安全。」

    莉莉解释，在前往第18层时，吝惜战力而随意放着「迷宫孤王」不管，对于率领大部队的【洛基眷族】来说危险性反而比较高。

    「『歌利亚』的生产间隔（interval）是两个礼拜前后……反过来算，应该勉强还没有生下来才是。」

    趁现在应该还来得及通过没有主人的第17层。

    莉莉的言外之意就是这个。

    「你是认真的吗……？」

    不是往上，而是往下。

    为了生还而投身更危险的地带。

    听到令人张口结舌的一连串提议，韦尔夫一脸茫然，并开始怀疑莉莉是不是发疯了。

    或许也可以说，那是对「少女在这种状况下依然可以做出大胆、确切判断」一事所表达的敬畏与赞扬。

    这么小的身体到底是哪里藏了那样的胆识与勇气？贝尔睁大双眼，心里也是这样想的。

    「……这不过是一个选项罢了。贝尔大人你们说得没错，老老实实往楼上走，眼下是比较安全；而且到处徘徊也许能够遇到其他小队，并请求他们出手协助。」

    可是，这些都得「靠运气」。

    跟初级冒险者众多的上层不同，中层是高级冒险者的领域，同业的数量锐减。再加上依照地下城呈现圆锥构造的法则，中层的迷宫规模比上层广大得多。不论是像无头苍蝇般摸索通往上面楼层的阶梯，还是要遇见其他小队，这些手段的「运气」要素都偏重。也因为这样，莉莉才会提出要前往第18层的意见。

    在说完自己的看法后，她最后目不转睛地望着贝尔，为自己的话语做结。

    「这支小队的队长是贝尔大人。就交给贝尔大人判断吧。」

    贝尔差点停止呼吸。

    莉莉的这番话让贝尔感受到，这是今天体内掀起最热高温的时候。

    他的汗腺全数张开，一道、两道的汗水沿着脸颊滑下。

    回头看看韦尔夫，虽然他痛苦得颦眉蹙额，但还是对贝尔笑了。

    「可以，你决定吧。不管选择是什么，我都不会怪你。」

    那是带着信赖与羁绊的一番话。

    同时，也是剥夺了贝尔退路的宣言。

    心脏跳得更剧烈了。

    小队的队长。的确，在三人里面只有贝尔能够担负起这个职责。

    支援者莉莉、铁匠韦尔夫，都是为了冒险者（贝尔）而伸出援手。这支小队不是属于别人，而是贝尔的小队。

    贝尔非得挺身而出不可。

    （……！）

    加重的心跳声好像在压榨心脏一般。

    左右小队命运的决定令他感受到无限的重责。自己所做的抉择也许会夺走同伴的性命，也许会害死他们。

    那种恐惧足以令他裹足不前。他真希望干脆哭出来逃之夭夭，接着道歉，并放弃这个重责大任。

    然而——在这股冲动的背后，他也明白，这就是担任小队领袖的责任。

    这个判断的重量不同于单独冒险。每一位同伴将性命交给了自己，这就是集团迷宫探索（小队行动）。

    不光是自己，贝尔的性命也同样交给了莉莉他们。面对帮助自己、保护自己的两人，贝尔怎么能够辜负他们呢。

    逃离选择自己、相信自己、拉着自己前进的同伴，这是对他们的亵渎。如果说有一个时候可以回报莉莉、韦尔夫对自己的信赖，那就是现在了。

    他咬紧牙关、握紧双拳，将颤抖的呼吸吞进肺部深处。

    他下定决心。他做到了。再来就是决断了。

    要回头，还是前进？

    是要任由「幸运」决定自己的命运，还是由大家一起披荆斩棘？

    是否要前进（冒险）？

    他闭起眼睛——接着睁了开来。

    在莉莉、韦尔夫的注视下，贝尔竖起眼梢这么说。

    「前进吧。」

    □

    时钟的指针告知向晚时分即将来临。

    赫斯缇雅人在【米赫眷族】的总部「天青药铺」。

    这栋木造建筑物同时也是贩售灵药等道具的商店。由于冒险者也会造访这里，因此指定为发出冒险者委托后的召集场所刚刚好。现在一行人正在召开搜寻贝尔等人方针的会议。

    除了赫斯缇雅、米赫、娜扎外，红发红眼的女神赫菲斯托丝也在现场。

    除此之外，还有将头发在两侧梳成发髻的男神建御雷，以及他的团员命等人。

    「抱歉，赫斯缇雅。你的孩子没回来，原因可能出在我们身上。」

    「……」

    听着建御雷的谢罪，赫斯缇雅双手抱胸、闭着双眼。命他们在建御雷的背后忏悔般地低着头。

    在第13层，【建御雷眷族】对贝尔他们进行「怪物奉送」一事。

    当赫斯缇雅来到建御雷的总部求助时，命他们听到这件事——贝尔等人的外观特征与小队阵容——脸色顿时铁青，于是将整个事情的始末经过向主神和盘托出。

    尽管命他们当时也是迫不得已，不过建御雷仍然为自己的孩子将怪兽塞给别人一事向赫斯缇雅致歉。想到贝尔等人没有回来的其中一个原因可能出在他们身上，赫斯缇雅暂且保持沉默。在米赫等人的旁观下，她睁开那双带着蓝彩的眼眸，环顾着孩子们的脸庞。

    「如果贝尔他们回不来了，我会埋怨你们到死，但不会憎恨你们。我向你们保证。」

    听了这番话，命等人都睁大了眼睛。

    面对女神慈悲为怀的宽容，还有毅然决然的眼神，他们的心第一次被主神以外的神所打动。

    原谅了孩子们后，赫斯缇雅恳求他们说：

    「现在可以求你们助我一臂之力吗？」

    「——谨遵钧命。」

    【建御雷眷族】的六名成员以整齐划一的动作膝盖跪地、低头致敬。

    看到以团长樱花为首的团员们都想回应女神的恩情而宣誓效忠，建御雷与米赫等人都眯起了眼睛。

    其中，赫菲斯托丝对漂亮清算了孩子们罪过的神友投以笑靥。

    「那么，我们继续谈吧。时间宝贵。」

    听到米赫上前说道，赫斯缇雅也「嗯」的一声点点头。

    「刚才说要组成搜索队嘛。赫斯缇雅的孩子还活着，这点千真万确吧？」

    「嗯，我很确定。赫菲斯托丝，韦尔夫怎么样呢？」

    「等一下喔，我订契约的孩子多，很难掌握……嗯，应该还活着。我赋予的『恩惠』数量好像没有减少。」

    在建御雷出言确认后，赫斯缇雅、赫菲斯托丝相继回答。赫菲斯托丝闭起没戴眼罩的左眼，用手指轻轻敲了敲额头。她虽然封印了「神力（Arcanum）」，不过仍然在短时间内算出了眷族人数。

    米赫向她问说：

    「赫菲斯托丝的孩子能够帮忙吗？」

    「说实话，我把团员借给洛基『远征』了……他们要去深层区域，所以有实力的孩子都跟着去了。如果要现在立刻能够动员的孩子待在中层，恐怕有点不可靠喔。」

    「对不起。」听到赫菲斯托丝道歉，赫斯缇雅摇摇头要她别在意。

    「结果还是只能靠阿建的人了。」

    「这是无所谓，不过……樱花、命确定会去，然后……千草，你还能当支援者吗？」

    「好、好的。」

    听到主神指示，浏海半遮着眼睛的少女点了头。

    【建御雷眷族】的高等冒险者——到达Lv.2的人，只有身为团长的彪形大汉、樱花还有命。名为千草的少女还是Lv.1，被拔擢为携带预备武器、灵药同行的支援者。

    拥有前三名实力的三名成员，搜索队在经过如此选拔后成形。

    「能够在交战时与中层怪兽平分秋色的，在我们【眷族】里面只有樱花他们了。其他人总是不免落后。」

    「我想搜索队最需要的应该是速度……」

    「娜扎说得对。增加实力不足的人员而拖慢行动，这样反而本末倒置。」

    「话是这样说，不过就让这几个孩子去也未免……」

    听到同样在中层游走过生死边缘的娜扎、米赫这样说，赫菲斯托丝面有难色。

    人手还是太少了，这点不容否认。如果可以的话，赫斯缇雅自己也很想去营救贝尔，双臂在那丰满的胸前交叉，「唔唔唔」地呻吟。

    就在这个时候。

    「——我也来帮忙吧，赫斯缇雅！」

    总部的门被用力打开，出现了一个花美男天神。

    「荷米斯！你来做什么！」

    「你在说什么啊，建御雷。当然是赶来解救神友的危机啰。」

    当米赫、娜扎都睁大了眼睛，荷米斯对建御雷应付性地笑笑，就潇洒地穿越店内正中央。

    在他的身后，团员亚丝菲静静地跟了上来。

    「嗨，赫斯缇雅。好久不见。」

    「荷米斯……你怎么会来这里？」

    看到赫斯缇雅露出跟其他人一样的表情，荷米斯来到她跟前咧嘴一笑。

    他从怀中取出一张羊皮纸——冒险者委托的委托书。

    「你不是有困难吗？」

    「……」

    荷米斯在她眼前晃了晃搜索贝尔的委托书。

    赫斯缇雅一时无言以对，不知该怎么回答。

    「荷米斯，你怎么会想去救贝尔·克朗尼？快说。」

    「喂喂，建御雷，我可是荷米斯耶！挚友（死党）赫斯缇雅遇到困难，我当然是两肋插刀、在所不辞啰！」

    「你来到下界后几乎就没有再跟赫斯缇雅联络了，难道不是吗？」

    「还真是个随性的朋友啊。」

    「哈哈，真是严苛啊，赫菲斯托丝、米赫！」

    对荷米斯保持戒心的建御雷说完话，赫菲斯托丝、米赫也相继发出拿他没辙的声音。看到装模作样的荷米斯与主神们的这番对话，娜扎与命他们都被扔在一旁，搭不上话。

    「不过，我是真的想帮助赫斯缇雅啦——我也想营救贝尔小弟啊。」

    荷米斯舍弃了刚才胡闹的言行举止，语气一下子变得认真起来。

    他脸上浮现笑容、微微张开双臂，依序环顾在场所有人的脸。

    「如何，赫斯缇雅？」

    「……」

    男神最后将视线停在赫斯缇雅脸上，睁开弯成月牙的眼睛对着她笑。

    直视着他橙黄色的眼眸几秒后，赫斯缇雅呼出一口气。

    「我知道了……就拜托你了，荷米斯。」

    「嗯，包在我身上！」

    看到赫斯缇雅答应，荷米斯再度露出花美男的笑靥。

    他恢复了吊儿郎当的德性，在闭着一只眼睛的米赫肩膀上拍了好几下。

    「这样好吗，赫斯缇雅？」

    「现在以拯救贝尔他们为优先。事实上，我也真的需要人手。」

    「……好吧，既然你都这么说了。」

    建御雷不理会荷米斯，对赫斯缇雅耳语，赫斯缇雅也小声回答。

    听到她这样说，建御雷似乎也决定不再多言。

    「这么一来，荷米斯的团员也会加入……这样就放心了吗？」

    「我记得荷米斯的派系几乎都是Lv.2的成员不是吗？」

    「喂，到底怎样啊，荷米斯。」

    「嗯，赫菲斯托丝说得没错。很遗憾，其他团员都有事外出，不过这次我会带着她，也就是亚丝菲一起去！她是我家的王牌，放心吧！」

    【荷米斯眷族】宣称自己属于探索（地下城）类，但实际上只要有赚头，不管是商业还是什么通通都会包办，是个没有节操出了名的【眷族】。依照公会分级，等级为F。

    就看在他们的到达楼层是第19层的份上，米赫等人决定派出包括命他们在内的搜索队前往救援。

    至于只因为主神个人意见而被迫加入搜索行列的亚丝菲，则是一个人沉重地叹气。

    「准备好就出发吧。大概就今晚吧。」

    「嗯，也差不多。」

    「樱花、命、千草。你们去准备吧。」

    「是！」

    当赫菲斯托丝等人正在谈论后续事宜时。

    亚丝菲走向荷米斯，压低音量问说：

    「荷米斯神……方才您说要『带』我去，难不成……」

    「是啊，我也要一起去。」

    亚丝菲勉强用手指抵住差点滑落的眼镜。

    「天神不是禁止进入地下城吗！」

    「那只是怕我们做出粗心举动啦。别担心，只要不被公会抓包，去了赶快回来就好啦。我不是说了？我也想营救贝尔小弟嘛。」

    「荷米斯神，您该不会从一开始就是打这个主意，才把我……！」

    「哈哈哈，麻烦你保护（照顾）我啰，亚丝菲？」

    当荷米斯笑嘻嘻对横眉竖眼、脸颊抽搐的亚丝菲轻声说话时，接着……

    长了对顺风耳的赫斯缇雅听见两人的密谈，把头转向亚丝菲他们那边。

    双马尾的一条蠢动起来，「咻」的一声缠住了荷米斯的脖子。

    「咕喔！」

    「——也带我一起去，荷米斯。」

    荷米斯被她从背后缠住脖子，整个人向后仰。亚丝菲则是吓了一跳。

    赫斯缇雅无声无息地逼近他面前，以不容分说的魄力要求他说：

    「我也要去营救贝尔。我不能袖手旁观，把他丢给其他人搭救。」

    「等、等等，赫斯缇雅！冷静下来！」

    荷米斯慌了起来。好不容易解开漆黑头发后，他转身面对她。

    他与赫斯缇雅四目交接，试着说服她。

    「地下城很危险的。不能使用『力量』的我们要是被怪兽袭击的话根本不堪一击。更重要的是——要是被发现的话就惨了。」

    面对这番忠告，赫斯缇雅回他说「我知道啊」。

    「但就算是这样，既然荷米斯都要去，再加个一、两尊神也不会有问题吧？」

    「呃……」

    「我也要去。懂了吗？」

    最后赫斯缇雅几乎是强硬地说，封住了他的反对意见。

    这下子不管怎么做恐怕都无法改变她的想法了，荷米斯一脸为难。

    「你喔……」

    「可别勉强自己喔？」

    跟荷米斯一样，明白到赫斯缇雅心意已决，赫菲斯托丝、建御雷也各自露出无奈与苦笑的表情。不顾神友们的担忧，赫斯缇雅说了「没事啦！」，并燃起了拯救贝尔的斗志。

    「赫斯缇雅。」，米赫出声呼唤这样的她，接着娜扎走上前来。

    「怎么了吗，娜扎？」

    「赫斯缇雅女神，这个……」

    她将装满试管的随身包（pouch）——大量灵药交给赫斯缇雅。

    看到呈现红色、蓝色、绿色等多种色彩的口服药水，赫斯缇雅瞪大了双眼。

    「我只能帮这点忙……对不起，没办法跟你们去……」

    「不会啦，这样就够了。谢谢你，娜扎。」

    她收下灵药，同时也收下了对怪兽有着心灵创伤的犬人（chienthorope）少女心意。看到她表情忧郁地道歉，赫斯缇雅对她微笑。

    「我也有东西要给你们。」

    「哦，哦哦！」

    赫菲斯托丝递给她一个用白布包起的长条棒状物体。沉甸甸的重量让手无缚鸡之力的赫斯缇雅差点把它摔在地上。

    她用上全身的力量才好不容易把它扶起来，结果白布松开了一部分，没有刀鞘的鲜红色剑身露了出来。剑刃很厚，看起来不怎么锋利。

    「赫菲斯托丝，这是……？」

    「那个孩子，韦尔夫的作品。一直交给我保管直到现在。」

    赫斯缇雅看看白布里面被称为「作品」的物体，又看看赫菲斯托丝的脸，红发锻造神于是告诉她说：

    「如果遇到危险可以拿来用，不过……如果找到韦尔夫，就把这交给他吧。还有，你跟他说『不要把执着跟同伴放在天秤上面比较』。」

    面对赫菲斯托丝意味深长的一番话，赫斯缇雅似懂非懂地点点头。

    总之，赫斯缇雅再次感谢同伴们的盛情。围绕着她的米赫等人也展露笑容。

    「这下糟了……」

    至于另一个人。

    圈子外的荷米斯轻声喃喃自语。

    他望着营造出和谐氛围的赫斯缇雅等人，同时向身旁的眷族问说：

    「亚丝菲，你有办法同时保护我跟赫斯缇雅吗？」

    「这要看共同行动的建御雷派实力如何……如果他们扯我后腿的话，我就不敢保证了。」

    只有荷米斯一个人也就算了，如果连赫斯缇雅都要跟的话，亚丝菲坦承她不能说不负责任的话。就目前的战力来看，一旦遇到状况很容易应付不来。

    听了她的话，荷米斯沉思默想了一会儿，然后呼出一口气。

    「再带一个帮手吧。」

    □

    太阳西斜，天空开始微微泛红。

    这个时段，一些动作比较快的人结束了地下城探索走出了摩天楼设施（巴别塔）。都市里面的每家酒店开始备齐酒菜要迎接这些大主顾，其中「丰饶的女主人」正忙于准备夜间营业。

    在挂着「Closed」牌子的木门内侧，店内猫人店员们手脚俐落地忙进忙出。有人摆出了比白天更多的圆桌、椅子，有人则是出去采买。忙着处理材料的厨房早就成了激战区。

    从窗户透进来的枣红色光线映照着那名精灵秀丽的脸庞与细长的双耳。

    琉跟其他人一样正在努力工作，这个时候听见「匡啷」一声，门上的钟响了。

    「不好意思，打扰了。」

    走进店里面的是一名纤瘦的男神。

    橙黄色的头发反射着夕阳光，与枣红色交相混合，染成了黄昏的色彩。

    荷米斯带着亚丝菲，脸上挂着笑容。

    「不好意思，荷米斯神。现在店里还在准备，可以请您再等一下吗？」

    「对不起喔，露诺娃妹妹。我很快就好了。」

    荷米斯委婉拒绝了人类女孩露诺娃，脚尖转向某个方向。

    其他女服务生都停下手边工作，眼光追着他的动作。

    最后，荷米斯在店中心，琉的眼前停了下来。

    「……找我有什么事吗？」

    「嗯，我有事情拜托你，小琉妹妹。」

    让亚丝菲站在身旁，荷米斯睁开了细长的眼睛。

    「有个冒险者委托想请你承接——希望『疾风的璃昂』能够助我们一臂之力。」

    那是琉在冒险者时代的通称，同时，也是恶名。

    瞬间，店内的气氛变得紧绷起来。

    空气确实发出了沉重的摩擦声。站在店内中央的荷米斯、亚丝菲的周围，阿妮雅、可萝伊、露诺娃，店内的每一位员工都散发着杀气。

    四面楚歌。朝向自己与主神的大量尖锐视线，让亚丝菲强忍着冷汗。面对威胁自己人的对手，「丰饶的女主人」即将带着明确的敌意大开杀戒。

    被夕阳染红的店内笼罩着危险的氛围。

    「你是在威胁我吗。」

    琉本人也吊起眉毛紧盯着荷米斯不放。

    琉是在质问荷米斯是否在威胁自己，如果她不就范，他就要四处张扬琉鲜为人知的过去。

    精灵少女抬眼看着荷米斯的脸，「我没有那个意思啦。」，荷米斯滑头地举起双手投降。

    「我的目的是拯救贝尔小弟……贝尔·克朗尼，以及他的小队。」

    「……什么意思？」

    他一五一十说出贝尔等人的现况，然后表示希望琉也能够加入搜索队。

    琉理解了事情的大致状况，天蓝色眼睛依然保持锐利，再度问说：

    「为什么找我？」

    「能够保护两尊神（两个累赘）又不受【眷族】限制的放浪冒险者，我只想得到你一个人……还有……」

    荷米斯移开视线，望向一旁的方向。

    「大概因为你是希儿妹妹的朋友吧？」

    在店内深处的门前，一个发色淡灰的少女呆站在那里。

    来到这里的希儿正好听见了贝尔的事情。看到她那副模样，琉的一双柳眉扭曲了。

    荷米斯做作地加上这么一句，偏偏又没有比这句更有效的话了，他略微扬起嘴角。

    「今晚八点出发。如果你愿意就来吧，我等你。」

    离去之际，荷米斯凑近琉的耳畔，留下这句话。

    直到最后都暴露在店员们凶狠的眼光下，男神带着亚丝菲消失在店外。

    「琉。」

    「希儿……」

    琉一脸讲不赢荷米斯的样子，目送着他的背影离去，希儿来到她身边，表情铁青的她与琉互看了一会儿。

    一阵沉默后，她哀求说：

    「对不起，琉。请救救贝尔先生吧。」

    琉注视着那对淡灰色的眼眸。

    在那双眸的深处确实有着可能失去心上人的不安与恐惧。面对少女微微颤抖的心愿，对人情敏感的精灵女孩露出了苦笑。

    「希儿对我有恩，我不可能拒绝你的请求。」

    「何况，」，琉接着说。

    「我也不希望克朗尼先生死去。」

    她毫不犹豫地如此告诉希儿。

    听到琉这样说，「对不起，对不起……」，希儿一再地道歉，最后则是说了声「谢谢」来表达谢意。

    此时，原本一直旁观着两人对话的阿妮雅她们聚集到琉与希儿的身边。她们面带笑容，你一言，我一语地说：

    「店内就交给猫们顾喵！猫们会跟妈妈说琉肚子痛来蒙混过关喵！」

    「虽然很不想称了荷米斯神的意……哎，也没办法啦。」

    「喵呼呼，琉啊，尽量喵少年多一点人情，跟他要点犒赏回来喵。」

    活泼（白痴）女孩阿妮雅、笑容以对的露诺娃、面露下流邪笑的可萝伊，还有其他同事，她们都各自鼓励着琉。

    从厨房探出头来的厨娘少女们也竖起了大拇指。

    琉环视众人，点点头，最后转向软弱微笑的希儿，稍微弯了弯嘴唇。

    「不好意思，之后就拜托大家了。」

    「咻」的一声抽掉胸前的缎带，精灵少女跑向店外。

    ◆

    汗水再次沿着下巴滑落。

    扣掉目前生死一线间的状况，中层潮湿的空气感觉上似乎助长了这些止不住的汗水。

    任凭甚至稍微带有温热感受的空气拂过肌肤，我在阴暗的迷宫里面移动。

    把肩膀借给韦尔夫靠着继续往前走。在细心留意周遭状况的同时，不同于自身意识，我的心里其实一直在祈求神明保佑——可悲地——祈祷不要碰上怪兽。后方的戒备全部交给了在我身后的莉莉。

    从讨论决定前往第18层的地点算起，我们已经移动了一大段距离。然而，我们还是没能找到直通底下楼层的纵向洞穴。

    压抑着体内涌起的焦虑，我强迫内心保持平静。

    孤立无援且一片阴暗的迷宫中层——在这种随时可能发疯的情况下，唯一必须避免的，那就是陷入恐慌。在这种有如在走钢索的情况下，一旦失去冷静的话，那就是我们的死期了。

    在洞窟状的路上走了一会儿，从远方暗处出现了分岔的两条路。我按照与莉莉他们事先说好的「犹豫时就走右边」的决议，往右边的路径前进。

    从后面跟上来的莉莉「呼，呼」的微弱喘息仿佛紧缠着无法掩饰的疲劳。在我身边贴着我的韦尔夫身体也在发烫。此时的他像是在咒骂似的咬紧牙关，强迫自己有如强行军般前进，不愿放慢步调。

    「……小莉子，这个臭味不能想想办法吗！」

    韦尔夫慢吞吞地只瞥了一眼，对着背后的莉莉喊道。

    对于他的诉求，莉莉用好像在瞪人的——或者应该说比较像消耗了气力的——表情回嘴说：「请您忍忍吧……恕莉莉直言，这股恶臭莉莉比您承受得多呢。」

    韦尔夫他们所说的「臭味」是指莉莉脖子上面所挂袋子散发出来的异味。

    那股会让人想要捏起鼻子的臭味使我眼角快渗出泪水了。

    「尽管这股臭味也对我们有害，不过对怪兽而言也是毒气。只要这股恶臭还在，除非有什么特殊状况，否则那些怪兽是不会靠近我们的。」

    诚如莉莉的说明，这个似乎叫做「强臭袋」的臭袋道具也是我们能够避开怪兽的主要原因。

    至于它的效果，我们现在正在实践、证明。

    中层出身的那些凶暴怪兽完全没有靠近我们。

    「我记得你说，这是娜扎小姐给你的……？」

    「是的，是在踏入中层前，莉莉委托她制作的……」

    在进入中层前，莉莉似乎抱着渺小的希望，请娜扎小姐制作了能够防止遭遇怪兽的道具。

    娜扎小姐经常到都市外寻觅能够用来制作道具的材料。据说她好像是与迷宫出产的材料组合下偶然开发出了这种「强臭袋」。

    「顺便一提，试着直接闻了臭味的娜扎大人在莉莉面前往后摔倒……发疯似地在地板上面打滚了好一阵子。」

    ……据她所说，娜扎小姐似乎拼命想弄掉臭味，拿鼻子在地板上一再磨蹭，形成了一副凄惨的光景。令人难过的是，这幅情景还蛮容易想象得到的。

    无论如何，多亏莉莉挂在脖子上面的臭袋，我们才能够避开怪兽的袭击。虽然手边的臭袋有限，不过对目前在中层徘徊的我们来说，这的确相当可贵。

    即使感觉得到前方有怪兽的气息与低吼，不过我们都无须交战，持续移动至今。

    「……！」

    前方，在视野深处。

    单行道的前端浮现出好几对血红色目光。

    将我们看得一清二楚的怪兽，地狱犬红色双眼炯炯发光并直冲而来。总共有三头。

    尽管它们歪扭着凶暴的嘴脸一边甩头，不过仍然在臭袋效果较低的远距离——目测约三十M的距离停了下来，准备发动火焰攻势。

    糟了。我感觉到危机到来。

    要是这样遭到敌人瞄准射击，这次真的会全灭。我能够感觉到莉莉在背后浑身僵硬。

    是该逼近上前展开肉搏战，还是用宝法迎击呢。

    想到三十M这个不长不短的距离，还有地狱犬的火抗性，我正在犹豫该如何对应，就在这个时候……

    「只能干了……交给我吧。」

    在我身边，由我支撑着肩膀的韦尔夫如此低语。

    我轻轻「咦？」了一声；同时，他也伸出了自己的右臂。

    红色和服便装的下摆发出「啪」一声，他朝着压低上半身蓄积火焰的三头地狱犬笔直伸出掌心。

    「【焚烧殆尽吧，外法之业】。」

    念诵出的是超短文咏唱。

    韦尔夫的右臂即刻产生空气的摇曳——阳焰以惊人之势迸发而出。

    就像是山洪暴发般，阳焰无声地在空间中传导，吞没了正要进入喷火姿势的地狱犬们。

    「【无形鬼火】。」

    下个瞬间，掀起了三次大爆炸——地狱犬们自爆了。

    「魔力误爆（ignis fatuus）！？」

    莉莉惊愕地叫了起来。

    看到正要吐出火焰的怪兽自己爆炸的景象，我瞪大了双眼。冒着黑烟的地狱犬全身变得焦黑，翻着白眼倒地不起。

    「魔力误爆」。

    意指在使用魔法等场合下未能完美控制魔力而使其失控的意外。

    位于神仙们降临下界前的「古代」，包括精灵在内的魔法种族都是自行思索、摸索操控魔力的「咏唱」来编撰出能够发动的魔法。

    据说特定魔法在完成体系前总是不免了发生误爆意外——就像眼前看到的光景这样——有过一段经过反复尝试的过程。

    幸亏有「神的恩惠」，今天很多人发掘出个人专用的魔法，魔力调节也变得顺畅起来，几乎没有再发生过魔力误爆这样的意外了。

    更不要说怪兽会发生那种现象，这可以说前所未闻。

    「成功了啊……」

    「韦、韦尔夫，刚才那是？」

    「我的魔法似乎比较特殊。它好像会以一定的魔力反应为火种（契机）使其爆炸。」

    【无形鬼火】——抗魔力魔法（antimagic fire）。

    只要能够在敌人发动魔法、魔力属性攻击时抓准时机展开迎击（counter），就可以强制引发魔力误爆，使其自爆。对象的威力、魔力量越高，爆炸威力也会随之提升。换句话说，就是「封魔」属性。

    这种魔法之所以会出现，也许是依据于身为武器师傅的铁匠希望能够用武器堂堂正正战斗，而非外法（魔法）的心愿吧。

    「我从来没有拿怪兽试过……总算是捡回一条小命了呢。」

    看我眼睛眨啊眨的，韦尔夫勉强咧起嘴角笑了。

    诚如他所说，这好像是他第一次对怪兽施展这种魔法。仔细想想，上层并没有一种怪兽能够像地狱犬这样燃烧体内魔力吐火，施展出类似魔法的攻击。

    在第13层遭到同时喷火时，是因为不敢确定有效而犹豫；更重要的理由是当时才刚发生崩塌，让他错过了时机，所以才会来不及施展。

    超短文咏唱也需要准备时间。看来韦尔夫的魔法也并非万能。

    「咦，你说没拿怪兽试过，也就是说……有拿人试过吗？」

    「嗯。我拜托同【眷族】的人帮忙。爆炸威力好大啊。」

    「……韦尔夫大人，这……」

    「不是啦，我的确也有不对！但我有说让我试试效果啊。他们也很清楚不知道会发生什么状况……好啦，我知道都是我不对啦！」

    听了他自知理亏的拼命解释，我与莉莉都露出沉痛的表情。

    韦尔夫受到派系同伴的白眼，除了魔剑锻造家族的出身外，搞不好还有其他原因……

    不过这么一来，今后的状况可就乐观许多了。能够让地狱犬失去力量，所造成的影响就是这么大。

    看到了一线光明，我们通过奄奄一息的魔犬怪兽身边。这些自己爆掉的地狱犬并没有爬起来追赶我们。

    后来我们继续避开怪兽，让它们在眼前离开。

    莉莉拼命忍耐装备着臭袋，借此避免怪兽的奇袭。即使如此仍要靠近我们的对手，就用我的【火焰闪电】赶走。

    韦尔夫让地狱犬的威胁失去效力。从远距离准备发动火焰攻击的怪兽们通通都被抗魔力魔法炸成碎片。

    「韦尔夫，这个……」

    「什么东西，灵药吗？」

    我从腿包中取出装满深蓝液体的试管。

    韦尔夫喝了一半后，露出惊讶的表情。

    「这不是魔法灵药（magic potion）吧？身体也变轻了耶。」

    我给他的是双属性灵药（dual potion）。这个道具也是娜扎小姐制作的。

    韦尔夫带伤走路还连续发动魔法而削减的体力与精神力（mind）看来似乎顺利恢复了。

    我放了心，简略解释了一下这种方便的灵药，韦尔夫对我笑了。

    「不错嘛。下次跟我介绍一下哪里有卖吧。」

    「等回去后，要介绍几家店给你都行……」

    我们相视而笑，我仰头喝下他喝一半后还给我的双属性灵药。

    尽管体力、精神力没有完全复原，不过同时都有恢复一些。

    「……贝尔大人，莉莉也要拿灵药跟您分享。」

    「咦，我才刚喝了耶，不用啦？这样很浪费耶。」

    「好奸诈，好奸诈！怎么只有韦尔夫大人可以这样！」

    「你在说什么啊。」

    队友间交织出来的对话纡缓的气氛，紧张感稍微缓解了一些。我们不敢大意，随时准备迎敌，但也不时纡缓一下紧绷的神经。

    将肩膀借给同伴，让队友保护自己身背，我们逐步地探索地下城中层。

    不失去希望，在迷宫里面不断前进，最后……

    「找到了……」

    就在我们从横向洞穴的转角探出头来时，在前方。洞窟状道路的正中央。

    就像隔开那边的通道与我们这一条通道，歪扭的纵向洞穴张开大口。

    我与靠着我肩膀的韦尔夫一起靠近洞穴边缘，朝着洞里面俯视。莉莉从旁边探出头来，看得见洞穴的确通往底下楼层。

    从这深度来看……恐怕是第16层。

    让浮现在黑暗中的磷光烧灼着脸，我们互相交换视线，接着点点头。

    我右手紧紧搂住韦尔夫的腰，左臂抱住莉莉的背包。

    最后轻轻吸入一口气，我与莉莉、韦尔夫一起跳进了纵向洞穴。

    ◆

    金色明月浮在空中。

    太阳已经沉没，欧拉丽顶上铺展着一片苍蓝色夜空。魔石灯光泛滥的迷宫都市有如打翻了宝石箱般璀灿耀眼。

    都市的中心，建造于中央广场（Central Park）的摩天楼总是俯视着热闹喧腾、亮起许多光粒的街景。

    建筑于迷宫正上方的塔，「巴别塔」。

    在得天独厚的天神才能够居住的白墙巨塔最高层，一名女神移步前行。

    她让鞋子喀喀作响，双手一摆，将那头银色长发披散至背后。

    「等很久吗？」

    走完长长的走廊，打开了巨大栎木门的「美神」——芙蕾雅，开口第一句就这样问。

    宽敞室内有着书柜等奢华家具、随从奥它，还有一尊男神与他的眷族。

    「不会，没问题。抱歉占用你的时间，芙蕾雅小姐。」

    桌脚雕刻着苹果树图案的精巧桌子旁坐着荷米斯。他讲话口吻戏谑，面带笑容，在他的身边则是站着神色紧张的亚丝菲。

    瞥了他们一眼后，芙蕾雅在奥它拉出的椅子上坐下。

    就连一个坐下的动作都是那么妖艳，富有弹性的丰满双峰从漆黑礼服中露出深谷，轻微地晃了晃。小蛮腰坐进了椅子发出一阵摩擦声，银发挂在她白皙的颈子上头。

    一连串的动作让亚丝菲看傻了眼，并在猛然回过神后双颊飞红，将视线移向一旁。自己的孩子被女神的「美」所迷惑时，荷米斯仍然带着花美男的甜美笑容。

    隔着二人座的桌子，两名眷族与两尊神面对面。

    「对了，有什么事？」

    省去了开场白，美妙的女高音开口问道。

    芙蕾雅并不翘脚，只是美艳地、大胆地微笑；荷米斯迅速睁开细长的眼睛，回答她说：

    「我想你已经知道了，贝尔·克朗尼没有从地下城回来。我打算等会儿跟赫斯缇雅他们一起去找他，芙蕾雅小姐。」

    「所以呢？」

    「所以，想先跟你讲一声。」

    「为什么要特地向我报备？」

    芙蕾雅脸上浮现的微笑不变，荷米斯也同样在笑。

    「你不是袒护过贝尔小弟吗，芙蕾雅小姐？上次诸神大会的时候。」

    「……」

    「那位冒险者可是艳丽美神（你）所看上的，我也对他很感兴趣呢。」

    约莫十天前，在这座巴别塔召开的诸神大会上，芙蕾雅的确袒护了贝尔。正确来说，她是向其他神主张洛基刺探他成长原因（隐私）的行为是违反规定的。

    参加诸神大会的众神，尤其是男神几乎都听命芙蕾雅。一半被芙蕾雅之「美」拉拢的他们很轻易地就对她言听计从，同时也没动脑思考她采取这番行动的用意。

    荷米斯本来也应该是那些跟班之一。

    也许是看透了芙蕾雅的心，他举起右手在胸前拍了一下。

    「我也很迷恋芙蕾雅小姐啊。不过，我倒也没有好色到神智不清的地步。」

    ……也就是说，那只是装疯卖傻（虚情假意）了。

    他被芙蕾雅迷得神魂颠倒，又跟其他人一同起哄，原来这都是演技。

    「真是滑头。」，面对眼前故作软弱的神，芙蕾雅在内心喃喃自语。

    「只是你的手法与以往不同，所以其他好像没几尊神注意到。」

    谁都知道芙蕾雅有收集孩子的癖好，不过她总是会立刻前去劝诱并直接追到手的。

    平常她都是接近对手展开强烈追求，不过她这次对贝尔的做法很明显与以往不同。如果是以前的芙蕾雅，才不会做这种拐弯抹角的事情。

    她这次几乎是把少年（目标）放着不管，所以连没被「魅惑」的神都没有察觉到这点。

    「好了吧。」，芙蕾雅不耐烦地打断荷米斯的话。

    她不再隐瞒自己看上贝尔的事情，一双银瞳催促他说重点。

    「我无意对你的玩具出手。我只是想亲眼目睹他的实力罢了。」

    荷米斯神情严肃地极力主张。

    接着，他以半哭半笑的表情恳求她说：

    「所以——求你不要攻打我的【眷族】啊！芙蕾雅小姐！」

    「……」

    见荷米斯声泪俱下、苦苦求饶的模样，芙蕾雅顿时扫了兴，用一种看着虫子的眼神瞅着他。她好久没用这种眼神看人了。

    【芙蕾雅眷族】与【洛基眷族】并列为欧拉丽的最强派系。若是芙蕾雅认真起来的话，【荷米斯眷族】会在一瞬间遭到击溃。

    他是为了保险而来的，这应该是事实。看来荷米斯对他自己的【眷族】也还有份感情。

    相对地，他虽然没有撒谎，但也没有说真话。

    芙蕾雅看出了这点。她眯细了眼睛，试着看穿荷米斯想要确认少年力量的神意（真意）……不过，又作罢了。

    她觉得实在太无聊，呼了一口气。

    因为她领悟到，与眼前的神互耍心机只是在浪费时间。

    「好吧，可以。」

    芙蕾雅随耳听听荷米斯叫个没完的哀求，决定对他的行动睁一只眼闭一只眼。

    她明白荷米斯并非想要加害贝尔。

    得到了允许，荷米斯明显松了一口气。

    「啊啊，芙蕾雅小姐，谢谢你！我欠你一份人情！下次你有什么困难尽管跟我说，到时候——」

    「不过。」

    她阻止荷米斯说下去，站起身来。

    面对还想再装疯卖傻的他，芙蕾雅把手放在他肩上，弯下身来，将嘴唇凑到他耳边说：

    「记住喔？只有我可以跟那孩子玩。」

    她以艳丽的声音如此呢喃。

    听到那无关意识、理性，令人起鸡皮疙瘩的声调，荷米斯瞬间定住不动，然后嘴角开始抽搐。

    「我、我知道啦，我可以向女神（你）发誓……」

    「嗯，就相信你吧。」

    看到他一边冒汗一边点头，芙蕾雅抛出一个笑容、媚眼，站起身来。她伸出一只手指向出口的栎木门，让开了路。

    荷米斯草率讲了几句话道别后便匆匆离去。芙蕾雅不发一语，目送着他，还有被奥它吓坏并嘟哝着「差点以为没命了……」的亚丝菲离去。

    「啪答」一声，两扇大门阖上。

    「这样好吗？」

    等荷米斯他们离开房间后，奥它开口说：

    「那尊神虽然那样说，也许还是会在看不到的地方插手干涉。我就直说了吧……那尊神很可疑。」

    面对奥它的忠告——毫不客气的讲话方式，芙蕾雅「呵呵」地笑了出来。

    「到时候再说吧。」

    她离开房间中央，走到巨大玻璃窗前。

    月夜的清亮光芒透过填满整面墙壁的长方形玻璃洒落室内，浸透到芙蕾雅的脚边。

    「最近，伊丝塔在盯着我的行动。不小心让她找到理由追究、趁机找碴也很麻烦……如果荷米斯想做什么，就让他去做吧。」

    想起在诸神大会上面与自己语言相冲的另一尊「美神」，她对奥它如此说道。

    关于荷米斯，现在只要知道他无意加害贝尔就够了。

    她俯视着窗外。

    从巴别塔最高层可以环视欧拉丽全景。从这里来看，只像是颗粒的人潮正从各条大街往中心移动。沿着大道两侧成排亮起的街灯亮光宛如天河，光辉耀眼。

    芙蕾雅缓缓收起她纤匀的下颚。

    在高塔正下方铺展开来的中央广场。

    她看到巴别塔门前聚集了一个团体，对他们投以微笑。

    ●

    「怎么这么慢啊，荷米斯！」

    看到荷米斯刚从巴别塔出来，赫斯缇雅生气地说道。

    这里是摩天楼设施的西门前。拉下夜幕的中央广场人潮比白天少上许多。空荡荡的空间变得明显，稀疏种植的阔叶树保持着原有的静默。

    搜索队已经做好万全准备。赫斯缇雅身穿旅行用长袍以免暴露天神身分，并背着小型背包。一身装扮与支援者莉莉有点类似。命他们【建御雷眷族】也已经集合，再来就等出发了。

    看到赫斯缇雅等得不耐烦而气呼呼的样子，跟亚丝菲一起过来的荷米斯面露苦笑。

    「唉呀，我去办了点私事，或者应该说手续……就是处理一点事情啦。」

    荷米斯脸色有点疲劳地仰望巴别塔最高层后说声「抱歉，我来晚了。」，乖乖地道歉。

    按捺不住焦急心情的赫斯缇雅正打算一声令下叫大家赶紧出发。

    「……赫斯缇雅女神。」

    「！」

    就在这个时候，命靠过来对她耳语，赫斯缇雅也注意到了。

    在她们面前走来一位神秘人物。

    此人穿着长达腰际的连帽斗篷。因为那人压低了帽兜，因此除了丰厚的嘴唇外看不见脸。下面穿搭着短裤与遮住半条大腿的长靴突显出纤瘦易折的美腿线条。

    从斗篷衣摆能够隐约看到佩在腰际的长木刀，还有两把小太刀。

    就那纤瘦的体格来看，可能是女性吧。身上裹着冒险者战斗衣的她一语不发，在赫斯缇雅一行人的面前停下脚步。

    看到他们提高警戒，荷米斯对大家笑了笑。

    「她是帮手，很强的。大家不用担心。」

    赫斯缇雅眼神诧异地转过去看看荷米斯，又再度注视着被称为帮手的人物。

    连衣帽底下露出的眼眸透着清澈的天蓝色。

    有了蒙面冒险者加入，搜索队从巴别塔门前出发。

    为了救出贝尔等人，赫斯缇雅一行进入了广大的地下迷宫。

第五卷 第三章 迷宫决死行

    猛兽凶暴的吼叫立刻转变成了哀嚎。

    尖细而锐利的风切声后，接着是连续的临死惨叫。挥到底的木刀甚至在周围刻镂出残像，上演着一面倒的攻防战。

    以非比寻常的速度翻飞，斗篷在空气中发出激烈的啪啪声响。被磷光照亮的是连衣帽底下露出的天蓝色眼眸。

    在多达十只怪兽的包围下，她有如旋风般横扫敌人。

    「叽咿！」

    「嘎——！」

    独角兔被她一个右脚踏入怀中，不及反应，挨了由上到下的一记斜砍。长刀一反手，把就在旁边的一只怪兽打飞，再以接着使出的一记捞击，瞬间击败了总数三只的怪兽。

    怪兽们的包围网没有意义。追不上斗篷蒙面冒险者的速度。对着她的背后，地狱犬一口尖牙淌着唾液飞扑而上，但却沦为陀螺般旋转之木刀的牺牲品，下颏被打个粉碎并遭到弹飞。

    「叽呀！」

    发出一个尖锐叫声，两只独角兔将天然武器的石斧投掷出去。

    面对兔子怪兽一击必杀的攻势，蒙面冒险者用木刀击坠其中一把——然后用一只手抓住了另一把石斧，毫不停顿地扔了回去。

    石斧陷进了瞪大双眼的独角兔脸上，使它飞向后方、倒地不起。

    剩下的一只眼见同伴从身旁消失还在发愣，而一道黑影盖了上来，它猛然转向前方，下一刻木刀已经插进它的额头。伴随着沙哑的「啾！？」一声，鲜红的眼珠子从眼窝里飞出，独角兔断气了。

    「好、好厉害……」

    「那么多怪兽一个人就解决了啊。」

    「啊，啊呜呜……」

    【建御雷眷族】的成员们目睹着视线前方的景象，尽管命、樱花、千草表达方式不同，不过同样都受到了震撼。

    现在的位置在地下城第13层。

    出发后才不过几个小时，赫斯缇雅等贝尔一行人的搜索队已经突破「上层」，并踏进了「中层」。楼层行进速度比当初预测的快上太多了。

    进度之所以这么快，全都多亏了蒙面冒险者的活跃表现。

    用不着其他人出手，她一个人就击败了所有怪兽。与现在命他们的境地相差甚远——过去甚至被称为【疾风】——她的实力属于Lv.4。

    连荷米斯的心腹亚丝菲都无言以对的速度与精悍，上层、中层的怪兽就算来得再多也不是对手。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    发出激烈旋转声响经过通道深处冲刺而来的是铠鼠（犰狳）怪兽——硬甲鼠。

    面对急逼而来的巨大子弹，蒙面冒险者静静拔出小太刀。在与敌人接触的刹那间，她轻易闪开敌人的前进路线，并在擦身而过之际反手握着的白刃横向一闪。

    丝毫不受到激烈旋转的影响，斩纹笔直划开，怪兽的身躯朝地面滑落。

    它的身躯分成了四块在空中飞舞，一块接着一块掉落在目瞪口呆的命等人眼前。

    「也好，乐得轻松。就算在中层，把前锋职责都交给她应该也没问题吧……啊。」

    面对强大前锋说话的亚丝菲这个时候将注意力转移至小队后方，从通道上一处横向洞穴出现的怪兽。猛然回神的【建御雷眷族】也转过头去，让赫斯缇雅与荷米斯躲在他们身后。

    「失礼了，请到这边来。」

    「咦？」

    无视于出现的两头地狱犬，亚丝菲拉了背着背包的千草肩膀一下。

    亚丝菲将站在墙边的她推拉至身后——只见岩窟的墙上好像鼹鼠在地底挖洞前进似的，隆起的痕迹一直线地冲了过来。

    亚丝菲伸手到身上纯白披风的内侧，从腰部拔出短剑。

    几乎在同一时刻，在墙壁里面钻孔的「地下城蠕虫」猛然破墙而出。

    这种没有脸、只有一张排满牙的嘴，模样状似蚯蚓的怪兽蠕动着丑陋的细长身躯贯出墙面飞身而出。面对挖掘墙壁内部移动并一跃而出的迷宫捕食者，亚丝菲从正面挥出一刀，从怪兽嘴巴一口气砍到尾端。

    地下城蠕虫喷出血沫一分为二。看到漂亮地分成两半的长条身躯往左右两边飞去的光景，千草僵在原地。

    「要速战速决啰。」

    亚丝菲直接转向地狱犬，再度将手伸到腰际。

    她的细腰上面缠着皮革制的粗腰带。腰带上面除了短剑剑鞘外，还挂着几个腰包，里头收纳着不同道具。

    她从其中一个腰包里面取出装满苔绿色液体的小瓶子。亚丝菲将这瓶子丢向了地狱犬们。

    「咕！」

    「……！」

    小瓶子命中目标并破裂了，液体从里面流了出来，并盖住怪兽们的脸孔。胶状溶液具有高度黏性，附着在它们脸上，封住了地狱犬们本来在蓄积火焰的嘴。

    怪兽们卯起来想把脸上的苔绿色黏液弄掉，这次亚丝菲则是拔出刻有螺旋纹的飞针，并在瞬间投掷而出。

    射出的两根飞针精准贯穿额头，让怪兽们一命呜呼。

    「照这样看来，后卫我一个人应该也够了。」

    灵活运用道具轻松打倒怪兽的她吸引住命他们的视线。

    亚丝菲·阿尔·安朵美达。

    隶属于【荷米斯眷族】的高级冒险者。诸神授予她的称号是「万能者（Perseus）」。

    她是全欧拉丽不到五人拥有之稀有能力，即「神秘」的保有者，同时也是世间罕见的魔道具制作者（Item Magic）。

    「……荷米斯，你的团员不是都是Lv.2吗？」

    「哈哈哈，现在才想起来，我忘了申请【升级】啦！」

    面对赫斯缇雅盯着看的视线，荷米斯笑哈哈的厚脸皮回答。亚丝菲轻松对付中层怪兽的本事显然并不属于Lv.2，而他也很干脆地承认了。

    尽管应该不是担心树大招风，不过看来【荷米斯眷族】是个宁可舍弃地位、名声也想将等级保持在中坚以下的奇特【眷族】。

    不愿兴起、以中立自居，实在是很符合荷米斯风格的处世技巧。

    跟他在天界有来往的赫斯缇雅心里面暗自这么想着。

    「……好黑喔。」

    好一段时间没有遇到怪兽，在第13层前进时只有赫斯缇雅的喃喃自语异样响亮。

    先不说上层始终保持着一定的亮度，磷光匮乏的中层非常黑暗。孩子们平常都是钻进这种地方吗？赫斯缇雅心想。

    借由【能力值】加强了视觉等五感的眷族（他们）来看，即使只有少许磷光也能够确保视野清晰。然而，对封印了「神力」、能力降到一般水准以下的女神（赫斯缇雅）而言，这座地下迷宫实在是太黑、太恐怖了。看不清楚自己所站的地方，老实说连走路都需要勇气。

    黑暗会压迫身心，而且会持续不断引发不安。这点对神来说也是一样。为了排解令人不自在的窒塞感，赫斯缇雅用拎在右手上类似照明灯具的携带用魔石灯照亮各个角落。

    灰色的空虚岩壁有名为「迷宫的武器库」——内有天然武器——向外突出的大石头，还有掉落在地上的半毁刀剑残骸。嗯？顺着残骸方向照过去一看，只见浑身是血的地狱犬用失去光彩的眼神仰望着赫斯缇雅。她「呀啊！」叫了一声，吓得身子后仰。「小心点啊。」荷米斯说着，从后面扶住她的双肩。

    躺在地上的地狱犬已经没有生命迹象。没有取出「魔石」而保有原型的尸骸似乎已经被放置许久，飘散出刺鼻的腐臭味。心脏剧烈跳动的赫斯缇雅抬头往后一看，荷米斯正垂着眉毛微微苦笑。

    习惯旅行的他好像连夜间视力都很好，在地下城里面似乎比赫斯缇雅适应多了，让她觉得有点讨厌。尽管赫斯缇雅忍不住嘟起嘴来抬眼望着荷米斯，不过她忽然想到一件事情，并重新看向脚边。

    毁坏的剑、染血的遗骸。这好像在暗示冒险者与怪兽两败俱伤。至少这代表冒险者没有余力回收魔石。

    担忧贝尔安危的赫斯缇雅不禁从那把剑与尸骸联想到少年的下场。

    「安朵美达，我们到底要上哪儿找？到处乱找也不可能遇见贝尔·克朗尼他们的。」

    当赫斯缇雅咽下一口口水时，樱花用他低沉的声音如此问道。

    身材壮阔、身高达一百九十C、容貌雄伟的他这么一问，亚丝菲瞥了他一眼，转向前方。

    「贝尔·克朗尼等人是以当日来回的装备来到中层，不可能选择在迷宫里面逗留……最有可能发生的，应该是遇到某种意外而无法脱离这个区域吧。」

    「你是说意外吗？」

    「是的。他们没有全灭，却在中层待了一天以上，这样的行动理论实在难以理解。恐怕是掉进了纵向洞穴吧。」

    命与千草都睁大了双眼，亚丝菲则是重新戴好眼镜。

    「当他们掉进了无法自行返回地面的更深楼层时，他们会采取何种行动呢？他们不太可能受到怪兽的威胁，而且还在广大的迷宫里面漫无目的地四处徘徊。如果是做出这种愚蠢选择的小队，不用一天就会全灭了……我是这么认为的。」

    她讲到这里暂时中断，然后下了结论。

    「他们可能舍弃了返回地上的选项，刻意前往安全楼层，也就是第18层……我想这点应该很有可能。」

    「……真有可能这么做吗？脑袋正常的人可做不出这种事啊。」

    只要知道地下城的恐怖，就应该会有「鲁莽踏进未抵达楼层有多么危险」的切身经历。诚如字面所示，那几乎是自掘坟墓了。

    樱花摆出了一副好像听见了难以置信内容的表情。

    「如果是我，就会这么做。」

    银铃般的声音传来。

    至今从未开口的蒙面冒险者说话了。

    樱花他们猛然转头，看往站在前锋位置、位在小队前头的她。

    「他们也是——不，我想曾经度过冒险难关的他应该不会回头，而是会选择前进。」

    凛然的声音在小队间响起。之后蒙面冒险者便没多说什么。

    亚丝菲注视着被斗篷挡住的侧脸一会儿，然后问说：「荷米斯神跟赫斯缇雅女神觉得呢？」。

    「嗯，我也支持亚丝菲你们的意见喔。」

    「嗯嗯，我也……觉得贝尔在下面……好像吧……」

    在荷米斯身旁的赫斯缇雅两手放在头上如此回答。

    她只能够漠然感应到赐与贝尔的「恩惠」还存在，但却无法找出正确位置。然而，即使赫斯缇雅的能力如今在人智之下，她却仍然想找回与眷族的羁绊，将意识朝向比自己脚下更深的场所。

    「嗯……」，她闭起眼睛，漆黑的双马尾像探测器般朝着地面打波浪。

    「赞成四票……那就决定啰。我们前往第18层，这就当成目前的方针。」

    亚丝菲说出包括自己在内的票数。樱花、命、千草也没对多数表决的结果有异议。一行人一边搜索，一边往更下面的楼层前进。

    队伍维持刚才的排列，由蒙面冒险者担任前锋，后面则是由亚丝菲等人各自找好位置，将赫斯缇雅、荷米斯围在中间。强悍的前锋排除了大多数怪兽、逐一开路，其他人只做好应付奇袭的准备，在迷宫里面前进。

    运用向支援者千草借来的枪与盾牌，命与樱花安全踏实地击退怪兽的强势进攻，再加上亚丝菲不分远近距离的游击，这支小队可以说毫无破绽。

    「不过，才刚进入中层的小队居然能够下定决心前往第18层……」

    「是呀，看来他们之中有个胆识过人的参谋（智囊）呢。」

    当命与亚丝菲的对话在迷宫中回响时，所有人来到了开阔的窟室。

    在抵达这里前，他们已经看过好几次这种岩壁环绕的圆顶形空间。空间中心有个往下方延伸、高低参差的平面，一直通往下个楼层。

    这是连接楼层之间的阶梯。

    「我们好像是沿着正规路线走来的，可是中途不是有纵向洞穴吗，跳下去不是比较快？」

    「不，女神赫斯缇雅。中层的纵向洞穴会重复张开与修复，随机出现。随便跳进去会无法掌握目前位置……搞不好会变成稻草人救火，自身难保。」

    「况且，贝尔他们也说不定打算回到地上。也许可以中途碰到他们，所以还是沿着正确路径走比较好。」

    离开地下城必须透过阶梯……通往楼上的联络路径，这点是一定的。为了避免有个万一而错过了贝尔等人，【荷米斯眷族】回答赫斯缇雅说：用最快速度走正规路线才是最好的办法。

    原来如此。当赫斯缇雅点头时，蒙面冒险者开始移动了。

    追着晃着斗篷下楼的她，赫斯缇雅一行人前往下个楼层。

    ●

    如同拉紧至极限的弓弦。

    空气紧绷。

    「臭袋用完了……」

    莉莉紧张的声音好像要开始打颤。

    仿佛拉紧的弦随着那声宣告绷断了，韦尔夫的脑中开始产生幻觉。

    地点在第16层，通道一隅。为了寻找通往底下楼层的纵向洞穴而不停前进的韦尔夫等人在洞窟状道路的正中央停下脚步。他们不得不停下来。

    空气很重，呼吸很热，沉重的压迫感数不胜数。

    保护韦尔夫等人免于怪兽袭击的异味已经消失。取代那种恶臭出现的，是浓厚的杀气。

    等同失去铠甲的他们，所遭受到的压力超过了韦尔夫能够承受的程度。剧烈的心跳冲击造成视野晃动，这是他从未体验过的现象。他咬紧牙关，拼命维系住可以会随时断线的意识。

    身旁撑着自己肩膀的贝尔身体也很热。臭袋从莉莉颤抖的手中滑落，发出声响掉在地上而摔烂了。

    韦尔夫等人的眼睛被固定在前方。

    在视线前方远处，潜藏于茫漠黑暗深处的存在，唤起他们的汗水、悸动、战栗。无时无刻折磨着身体的强烈气息，不会错，这股气息确实是从暗处那头发出的。

    不可能，这是什么，开什么玩笑——

    想得到的所有词汇通过韦尔夫的脑中。

    我不知道，我不知道有这种事，直至此刻，我从未碰上如此不讲理的情况。韦尔夫敢如此断言。这阵狰狞的杀气真的是怪兽发出的吗？是谁都好，他真想抓个人问个清楚。

    未久，只听得「咚、咚」的巨声。

    地面巨响自黑暗深处逼近。

    断头台自己走过来了。韦尔夫遭到这样的错觉所困。

    这是，这是，这是。

    韦尔夫的头脑敲响了最大等级的警钟。就像为了抗拒一般，他握紧装备在背上的大刀刀柄，握到手都发白了。

    然后，当他硬是吊起双眉盯着黑暗深处时——刚好通过。在天花板附近有如火炬般燃烧的磷光照亮下，他清楚看见那红铜色的肌肤。

    喷出厚重的鼻息，鼓着庞大的肌肉，踏紧了岩石般的蹄子。

    如同夸示那对雄壮威武的角，怪物（怪兽）出现在韦尔夫等人面前。

    「——」

    牛头人身。

    超过二M的巨躯。

    双手握着有如大战斧的特大天然武器，猛牛怪兽俯视着他们。

    面对初次对峙的敌人「弥诺陶洛斯」，韦尔夫屏住呼吸。

    「哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    不可能与其抗衡。

    首先意志已经消沉，再来是战意受挫，最后是挺身而战的气力与本能。

    强烈的「咆哮（howl）」。

    那是用「恐惧」束缚生物身心的骇人威吓。迎面受到被归类为Lv.2的弥诺陶洛斯一声嗥叫，Lv.1的韦尔夫无力抵抗，遭到强制停止。他手握大刀刀柄，却无法将其从刀鞘中拔出，就这样僵住了。

    间不容发，弥诺陶洛斯踹碎了地面狂奔而来，高高举起了大石斧。

    猛牛的双眼中映照出自己被恐惧吞噬的模样。

    ——死！

    面对迫在眼前的怪兽，韦尔夫已有迎接死期的觉悟了。

    下个瞬间——重心一个不稳。

    「！」

    韦尔夫的视野晃动了。

    原本支撑着身体的肩膀消失了。

    身体失去重心差点摔倒，被莉莉赶紧上前扶住。韦尔夫勉强撑住不让自己双膝跪地，随即抬起头来。

    看到那个背影已经冲了出去。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」

    弥诺陶洛斯发出嚎叫，白发少年从正面突破。

    简直有如雷霆、动如脱兔。

    韦尔夫的两眼睁得大到不能再大，喉咙还来不及喊出声音。

    高速的一闪已经出手。

    「哞喔！？」

    斩击命中怪兽的正中部位而产生冲击，大石斧从双手震落地面。

    对上喷洒血沫的弥诺陶洛斯，少年右手握着漆黑匕首，左手提着红色短刀——未曾止步。

    他利用神速斩向敌人。

    「——啊啊啊！」

    数不尽的斩击淹没了弥诺陶洛斯的身体。

    蓝紫、绯红，再一次蓝紫，随着攻击刻镂出光之圆弧。反手装备的两把匕首交互连续出招，连吼出的惨叫都砍成碎片。

    看到眼前壮烈的光景，韦尔夫与莉莉一同瞠目而视，领悟到了一点。

    贝尔的开关被打开了。

    面对无庸置疑的强敌，使出全力将其打倒。与至今有着一线之隔的速度、动作之俐落——太快了。斩击的每一阵暴风连韦尔夫他们的视力都追不上，不允许弥诺陶洛斯反击、抵抗，一再给予那强韧的躯体致命伤。

    迅雷不及掩耳的连续斩击。

    靠的是速度与次数，白兔的猛攻（rabbit rush）。

    最后遭到横向一闪，胴体挨了一道大砍，弥诺陶洛斯被切割得破碎不堪的身体往后退，踉跄，接着发出「喔喔喔喔喔」的临死惨叫，往后倒下了。

    怪兽的身体完全静默。

    「……！」

    看到被打败的弥诺陶洛斯，韦尔夫他们才发愣了一瞬间，贝尔已经拾起刚才掉在地上的大石斧准备迎战。在他视线的前方，即通道深处又出现了三头弥诺陶洛斯往这边冲过来。

    听到杀来的复数吼叫，韦尔夫他们这次真的说不出话了。就算是现在的贝尔，也不可能同时对付三头弥诺陶洛斯。

    然而，少年没有逃跑，却发出了「铃，铃」的声音。

    演奏出有如钟声（chime）的小巧乐音，他让白色光粒汇集在持斧的双手上。

    ——那是。

    正当韦尔夫从记忆中发掘曾经见过的光之粒子时，三头弥诺陶洛斯已经迫近眼前。

    换算成时间，十秒钟程度的蓄力（charge）。贝尔这个时候将大石斧举到右肩上飞奔出去。

    瞬间双方距离化为零。面对顶出锐角企图击溃敌人的猛牛们，他向下挥出一击。

    「——！」

    闪耀光辉的大斩击解放而出。

    眩目的纯白光辉。经过蓄力的斧头光辉吞没了冲刺的敌人，令弥诺陶洛斯们消失在轰然爆炸声的另一端。怪兽连同通道一起遭到击碎。

    爆碎出圆形坑洞的地面，还有龟裂痕迹有如闪电横越而过的岩壁与天花板，与瞄准射击幼龙时的场景如出一辙。破碎四散的岩石碎片与沙尘夸张地飞扬，蹂躏了整条通道。

    不久，当有如下雨的碎片、灰烟平息下来时。

    化成赍粉的大石斧发出「啪啦啪啦」的声响落在地上。

    敌人的身影已经消失无踪了。

    「……」

    动弹不得的韦尔夫、莉莉甚至忘了出声呼唤他，只是呆站在原地。

    背对他们伫立的贝尔肩膀随着急促的呼吸上下起伏。

    连续击倒弥诺陶洛斯。

    将技能视之度外，仍然能一窥那技巧、战术的精湛之处。

    韦尔夫此时终于确定少年单独击破弥诺陶洛斯绝非空谈。

    ——猛牛杀手（Ox Slayer）。

    韦尔夫屏气凝息，持续注视着那个少年的背影。

    □

    「差不多该解释一下了吧，荷米斯。」

    赫斯缇雅沉着地发出疑问。

    在灰暗色调的包覆下，搜索队依旧在地下城里面前进。配合着步伐，赫斯缇雅拎着的照明灯具型魔石灯轻轻摇晃，隐约照出命、樱花、千草的脸庞。

    荷米斯也沐浴在灯光里头，脸上浮现着阴影。

    「解释什么？」

    「就是你想拯救贝尔的理由啊。」

    小队阵形可说是以这两尊神为中心组成的。前方是蒙面冒险者，左、右两方是命与樱花，后方是千草，最后则跟着亚丝菲，以保护赫斯缇雅与荷米斯。

    在周围的保护下，赫斯缇雅目不转睛抬眼看着身旁的荷米斯。

    「喂喂，我不是说过了吗！帮助挚友（死党）是理所当然的事情嘛！」

    「少跟我来这套！都已经到这里了就不用再装蒜了吧？好好讲清楚，荷米斯。」

    赫斯缇雅加重了语气。带有蓝彩的眼眸充满了严肃与认真。

    看到她视线坚定，也不许荷米斯转移视线，一会儿后，荷米斯似乎是死心了，露出无力的苦笑，然后说：「我知道啦，赫斯缇雅。」

    原本弯成月牙的眼睛变回了细长横线，他嘴角残留着笑意，开始说：

    「追根究柢说起来，我这次旅行之所以回来得这么快，是因为有人拜托我某件事。」

    「拜托你某件事……？」

    「是啊。有位人物希望我来看看贝尔的状况。」

    建御雷也在讶异他出外旅行从来没这么快回来，原来是因为受人所托。

    荷米斯压低音量以免被其他人听到，向她坦白了一切。

    「你说的那个人物是？」

    「贝尔的养育之亲啦。自称。」

    听到荷米斯的回答，赫斯缇雅睁大了双眼。

    在与贝尔的谈话中出现过好几次，不知其长相、声音，少年的祖父。

    然而，据他所说，养育他的人应该……

    「……贝尔的祖父，不是已经过世了吗？」

    「因为一个无法避免的状况，让他没有办法向宝贝孙子做任何解释，只能够装死后躲藏起来。」

    听到荷米斯耸耸肩这样说，赫斯缇雅因为清楚贝尔对祖父的感情，不禁露出复杂的表情。

    「哎，总之他与贝尔分隔两地后就过着类似隐居的生活，不过……你也知道嘛，上次诸神大会时，世界最快白兔的名声不是跟别名一起传遍世界了吗？那个自称养育之亲的人听到那件事的时候好像正好在喝茶，结果『噗呼喔！』一下子就把茶全喷出来了。」

    荷米斯愉快地接着说：

    「养育之亲虽然有很多事情想知道，不过却无法采取行动，结果正好就找上了我啦。就是经常出入欧拉丽的我。」

    很简单吧？荷米斯竖起了他又长又细的手指摇了摇。

    前方出现一群怪兽，蒙面冒险者立刻挺身迎击。在单方面的战况中，亚丝菲他们也准备应付来自他方的急袭，没有松懈对周围的戒备。

    整支小队停止前进时，本来默默无言的赫斯缇雅这个时候用压抑感情般的语气问说：

    「能叫你跑腿的神该不会是……」

    「我可没说委托我的人是神喔？好吧，反正人家叫我这件事情要保密，要是你产生误会的话，我反而更高兴就是了。」

    荷米斯滑头地咧嘴一笑。

    看他这样故意把话岔开，赫斯缇雅虽然着急，但却认为他并没有说谎。巧的是她竟然与「美神」得到同一个结论：荷米斯绝没有要加害贝尔的意思。

    既然荷米斯是受人之托，如果贝尔死了，他应该也会很困扰才是。

    「……我明白荷米斯的隐情了。可是照常理来想，有人会为了查探情况特地跑到这种地方来吗？其他好机会应该多的是吧。我不明白你为什么要跑来地下城。」

    荷米斯不想招致赫斯缇雅的反感，或是因为想向她表示诚意，因此说出了实情。说是说了，但没有道出他的真意。

    神（他）究竟在想什么？赫斯缇雅抬眼看着他俊美过头的相貌。

    「我是受人之托没错，但我自己也对贝尔小弟感兴趣。」

    荷米斯笑了。

    不是故作软弱的笑容，而是能看出天神风貌的沉着表情。

    「我想要亲眼看个清楚啊，赫斯缇雅。」

    他明确睁大了那双橙黄色的眼睛，将脸凑近到赫斯缇雅的眼前。

    然后呢喃般的说了。

    「看看他是否真是足以肩负时代的英雄（器量）。」

    ◆

    冲天烈焰连锁爆炸。

    强制性自爆的地狱犬群在火花缠绕下倒地不起。面对不知是第几次的光景，发动了抗魔力魔法的韦尔夫笔直伸出的右臂虚软地悬在半空中。

    在我耳边吐出了奄奄一息的呼吸。

    「——」

    「！韦尔夫！」

    韦尔夫的脖子突然弯了下去，同时身体也失去力气，将所有体重压在我的肩膀上。我赶紧腰、腿使力，避免摔到地上。

    异常发汗、眼睑紧闭。我急忙看着韦尔夫，只看到他完全昏死过去的侧脸。

    （精神疲惫（mind down）……！）

    我让韦尔夫承受太多负担了。过度使用魔法而大量消耗精神力，让他的身体达到了极限。看到同伴丧失意识的模样，我的眼角可悲地扭曲起来。

    手边已经没有魔法灵药与双属性灵药了。

    如今的我们没有方法可以让韦尔夫恢复精神。

    「……啊……」

    随着一声沙哑的低喊，背后响起某个物体倒地的「咚」一声。

    回头一看，莉莉也无力闭着眼睛，倒在地面上。

    「莉莉！……」

    我拖着身体弯下膝盖。跟韦尔夫一样，莉莉昏倒了。

    看来极度的紧张、疲劳——与「上层」截然不同的「中层」压迫感一直在侵蚀莉莉的身体。她没有好好做过补给，反而将道具优先让给我们。在小队里面【能力值】最差的莉莉，体力一定在很久以前就见底了。

    「……！」

    四周一变得悄然无声，只剩下自己的呼吸声，这个瞬间我感觉到四周围好像突然变暗了。

    这只是幻觉。地下城没有任何变化。

    所以，这一定是……我现在的心境。

    在这样的状况下，我已经无法依靠同伴了。孤独一人的不安与恐惧，绝望即将在内心深处现形。

    我听见心脏的跳动声。悚然睁大双眼的我被虚伪的寒气包围。

    「……！」

    我咬紧牙关，几乎要将它咬断。

    我握住身边莉莉的小手，抓住韦尔夫的肩膀。

    连同差点压溃脆弱心灵的不安，我揍了自己一拳。

    没闲工夫害怕了。动啊，走啊，站起来啊。

    我们要一起，活着回去……！

    「对不起……！」

    我把韦尔夫的大刀、莉莉的背包、行李都丢掉。

    只留下最低限度的武装，我拖着同伴们的身体往前走。把韦尔夫扛在右肩，娇小的莉莉抱在左边腋下。

    将小队的整套装备留在通道里，我开始前进。

    「唔，呜……！」

    失去意识的韦尔夫与莉莉手臂下垂，像钟摆般晃动。

    昏倒的人自然相当沉重，但我搬得动，走得动。多亏【能力值】的帮助，我虽然体格瘦小，但还是能背着两人的身体移动。

    我吐出气息，动着双脚，踏紧着地面。

    脚上韦尔夫精心制作的护胫甲（greave）和随着跫音重重摩擦。

    （在遇到怪兽前找到纵向洞穴……！）

    现在要是被怪兽袭击的话一切就完了。

    我会无法好好应战、惨遭蹂躏，也一定保护不了莉莉他们。说不定连逃都逃不掉。

    全身上下淌着汗水，浑身肌肉发出哀鸣。我不顾一切，挤出吃奶的力气继续前进。

    「！」

    找到了。

    在十字路口的右手边不到十M就到底的单行道。在通道的最深处开着一个一半埋在岩壁里的纵向洞穴。

    我转头确认没有怪兽后，就像是被吸引般急着赶向洞穴旁边。

    看了一眼下方，脚踩在洞穴边缘，一口气跳下去。

    「——呃！」

    在划破空气的声响后，随之而来的是冲击。

    着地失败。我难看地双膝跪地，然后摔倒，同时也把莉莉、韦尔夫的身体抛向前方。

    我摆脱一阵阵发麻般的疼痛，用力吊起眉毛，以颤抖的手从冰冷的地面爬起来，并走到两人身边。黏在湿答答脸颊上的砂砾发出声音掉落。

    我抱起被扔在地上的莉莉他们，在阴暗支配的洞窟里……第17层里，踏出步伐。

    （身体，使不上力……）

    我的意识转向好像绑了铅块似的沉重手脚。

    身体状态明显有异。从很久以前，身体就一直在告诉我体力所剩不多了，但到了这个时候才清晰地浮上台面。

    我想到一个可能的原因。

    【英雄愿望（阿尔戈英雄）】。

    对付进逼而来的弥诺陶洛斯时，我使用了「技能」的力量。发动那个蓄力攻击后，我产生了某种东西脱离全身的倦怠感。就像体力、精神力遭到连根拔除似的。

    威力那么强悍的攻击当然不可能不用支付任何代价。我拖着【英雄愿望】的反作用力，拼命鞭策着自己的身体。

    「呼啊，呼……！」

    已经在地下城里面徘徊多久了呢？时间感觉早已崩坏，也许花了一整天，又或者是更多的时间。我是头一次如此思念着太阳的光芒。

    第17层好像比上面楼层更暗了。怪兽至今仍未出现，我放任自己喘着大气，好几次绷紧了下颚。

    干脆就跪下去吧。

    身体的各个部位都在这样喊着。

    脑中也响起尖锐的耳鸣声，盼望能够从这种愚昧的苦行中解脱。

    在地下这么深的黑暗中只身一人，朝着始终看不见的出口走个没完，就算走到了，也不知道那里是否真的有希望（光明）。

    真希望能够舍弃一切，耗尽力气倒地。

    那股冲动是那么甜美，比什么都还有魅力，让我恨不得能够立刻答应。

    「开什么，玩笑……！」

    我重新抱好同伴的身体。觉得韦尔夫的口头禅好像移到了我的嘴上。

    只剩下我自己了。一旦我倒下，莉莉与韦尔夫都会完蛋，都会死在这里。在极限状态下，我靠着与同伴仅有的羁绊甩开了沉重的压力。

    缓慢地——地下城阴暗混浊的空气发出声音扭转弯曲，并化为手持镰刀的死神。它渐渐迫近我的脖子后方，好几次伸手绕上来对我耳语。

    在跨越困境，被逼进更严苛的境地后，我知晓了一件事。

    一输给这个诱惑，我恐怕就会丧命。

    就跟许多没能够从迷宫回去的冒险者一样。

    （走这个方向是对的……）

    岩窟的规模逐渐扩大，慢慢形成了能够供几十人通过的宽敞空间。道路也变成分歧较少的单行道，就像走进了张开大口的巨蛇体内。天花板也很高，有如火把般摇曳的磷光看起来只是小粒的光点。

    我朝着道路变宽的方向前进。这么一来就能够抵达第17层最深处的大厅。

    照着莉莉在我们决定朝着第18层出发前告诉我的指示，我沿着越来越大的通道前进。

    地下城很安静。

    「……为什么？」

    第17层实在太安静了。

    压抑不住的疑问形成呢喃脱口而出，并朝着远处回荡。护胫甲踢到的石子发出声音滚动，被杳然无声的黑暗吸了进去。

    怪兽没有出现。

    从方才就一直感觉得到气息，但却没有袭击过来。怪兽也中断出现，情况很不自然。

    就像在殷切期盼着什么——不对，是畏惧着某种东西的诞生。

    怪兽们躲了起来，持续屏气凝神。

    「……」

    我的背脊开始发冷了。

    打了一个寒颤。

    然而，我不能停止前进。

    理性打败了本能，我加快了跨步速度。我鼓励着全身上下尽快往前进。趁着这阵寂静还在，还可以，还来得及。

    尽管好几次差点摔跤，但我顾不了那么多，只是一直线在好像为巨大怪物准备的大型通道上面狂冲。

    然后……

    「……！」

    我抵达了。

    一个广大的，的确是又长又大的大厅。

    与之前中层那些形状乱七八糟的窟室不同，它呈现平整的长方体。从我站着的这个大圆形入口到窟室深处大概有两百M吧。若只看长度的话，应该比粮食库更大。宽度大约一百M，从地面到天花板可能不到二十M。

    这间墙壁、天花板都是以粗糙岩块形成的大厅，只有左侧壁面的构造不同。

    那表面让人怀疑自己的眼睛，好像有人替它打磨过似的，没有一点凹凸。简直有如众多石匠经手制作，壁面没有接缝，从窟室这端延伸到彼端，直扑整面视野。

    我歪扭着双眼，仰望这面看起来甚至称得上美丽，但却极不自然的异样墙壁。

    「『叹息大墙』……！」

    这就是，那个——受到震慑的心情浮现又消失。

    （插图）

    到达这间大厅并活着回去的冒险者们所命名的，第17层最后的障壁（墙壁）。

    只会生下唯一一个特定怪兽，身为窟室之主的巨大墙壁。

    我屏气凝息，倏然将视线剥离「叹息大墙」，踏进了大厅。

    在这里也一样，看不到任何怪兽的身影。视野左手边散发出存在感的大墙好几次吸引了我的意识，不停地撼动我的心脏，而我只顾着穿越窟室的阴暗。我的手指用力陷进闭着双眼的莉莉与韦尔夫的身体，松不开来。

    趁现在还来得及。

    趁现在，还可以平安无事通过这个场所。

    只要能够逃进视野深处，墙壁正中央开出的洞窟——

    就像在嘲笑如此一心一意往前进的我。

    啪叽一声。

    「——」

    响起了。

    那道声响。

    我赫然转向一旁，就在那里。

    我愕然睁大双眼，就在我的正面。

    大墙由上到下如同雷电般划出了一道巨大的龟裂痕迹。

    「……！」

    我先是脑中一片空白，下个瞬间，我拔腿狂奔。

    我抓住莉莉与韦尔夫的身体以免将他们甩落，不要命地抬起沉重的双腿。

    才走了空间的一半。好远，太远了，为什么这么远。视野晃动着，我与出口之间的距离丝毫没有缩短。

    就在这段时间内，墙壁还在持续发出裂开的声响。啪叽，啪叽，声音越来越响。那道声音渐渐变化成喘息、呻吟、叹息似的沉重呼喊，撼动了整间大厅。有如雪崩般的音波海啸让我的鼓膜发出哀鸣。

    不断增加的悲叹叫喊，变得更大更深的好几条龟裂，大地鸣动的第17层。

    接近临界，更强的冲击从内侧殴打墙壁——下个瞬间……

    巨大的破碎声。

    呼吸停止。

    紧接着岩块弹飞开来，崩塌滚落至地面，发出了轰然巨响。背后散落巨大墙壁破裂的碎片。

    然后，「轰」的一声。

    仿佛庞然某物降落至大地，格外巨大的着地声。

    「……」

    像是被看不见的线缠住，我停下了脚步。

    不行，住手——不要看。

    脖子无视于理性的呼喊自己转动起来。

    在一片刺耳的寂静中，我转头看向背后。

    「……」

    那个就在漫天的飞尘里。

    过度巨大的轮廓。粗脖，阔肩，虎臂，壮腿。酷似人族体格的形状。阴暗中一瞬间瞥见的皮肤是灰褐色的。

    从后脑勺的位置延伸出大量像涂了油脂般光亮的硬梆梆黑发，长至颈根底下。

    贝尔敢断言，直至今日见过的所有生物里面，视线前方的那个是最巨大的怪物（生物）。

    ——这就是。

    战栗紧紧搂住了全身。

    跟弥诺陶洛斯的时候不同，不是来自心灵创伤的恐惧。

    畏惧。身为种族，身为个体力量的庞大落差。

    身为绝对性「存在」的差距。

    ——这就是，楼层主。

    总身高长达七M的巨人。

    迷宫孤王——「歌利亚」。

    （插图）

    「——喔喔……」

    在逐渐散去的烟雾彼端，有人类脑袋那么大的鲜红眼球，转动了。

    那颗眼球中映照出僵在原地的我，它慢吞吞地发出伴随着巨响的脚步声，将身体转向我这边。

    身体一瞬间取回了酷热。

    原本麻痹的警钟全面鸣响，打碎了暂停的时间。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我拔腿狂奔。

    全力逃离现场。

    歌利亚发出鼎沸的咆哮，并开始追逐我。每当巨人的脚踩下去，地面就被踩破，同时发出地鸣，撼动着整间大厅。

    拼命地跑，拼命地跑，拼命地跑。

    诚字面所示，我疯狂远离猛然逼近的巨大压力与杀气。我将疲劳、思考、恐惧全都抛在脑后，只抓紧了同伴的身体赶往视线前方的出口。

    窟室的景观连续不断通过视野两侧。通往第18层的洞窟有如海啸推进般迅速靠近。比这更快，无慈悲地，巨人的追逐急速逼近。

    跑啊、跑啊、跑啊、跑啊、跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊！

    虽然被歌利亚的大嗓门抵销了，但我也大声喊叫。

    后方掀起一阵强风。感觉得到怪兽将它的巨腕高举过头。粉碎一切的一击就要来临。

    要更快、要更大、加快一秒也好，就算只有多跑一步也好。

    我将仅有的力气都灌注进踢踏地面的脚上。

    冲向前方。快速奔跑。

    我跳进了洞窟。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    从上方砸下来的大铁锤。

    我在千钧一发之际逃进了洞窟，在我的正后方发生了爆碎声——与冲击波。

    「呃啊！」

    被震飞了。

    难以想象的爆炸波命中我的背部，我浮在空中的身体被弹飞了。

    紧接而来的是沉重的「磅」一声。

    全身被砸向石壁，即使如此，冲击力道仍未缓减。

    我在狭窄洞窟内撞来撞去。

    「咿！呜！啊——！？」

    天花板、墙壁、地面，身体像皮球一样四处弹跳。

    世界两次三次翻转，再加上没完没了的激烈冲撞，莉莉与韦尔夫都离开了我的手。三个人一起被撞飞、滚动，掉入洞窟的更深处。

    从所有角度来袭的冲击还有恶狠狠冲撞的痛楚使我的头脑一片朦胧，只感觉到自己被缓慢地拉向下方。

    我乱七八糟地在应该呈现下坡的洞窟内突进，最后——

    「呜——！」

    碰咚一声。

    我被像是出口的洞穴吐了出来，被猛烈地扔在地上。

    经过坠落的冲击，我在地面上面擦撞了一段距离，好不容易停了下来。

    俯卧着倒地不起的身体，一下也不肯动。脖子连一C都转不动。

    横倒的视野呈现红色且模糊。

    身体各处都在疼痛。一定浑身是伤吧。额头的伤又裂开了，弄得满脸是血。

    承受我整个身体的柔软触感，应该是草吧。

    周围也有如沐浴在阳光下温暖、明亮。为什么？不知道。

    「……」

    聆听着像是树叶摩擦的静谧沙沙声，我寻找着同伴的身影。

    莉莉与韦尔夫——都在。感觉得到微弱的呼吸。大概三个人是相亲相爱地躺在一起吧。

    我拼命维系住差点飘远的意识，告诉自己还不行，还不可以。

    我得救他们俩……救莉莉与韦尔夫。得快点帮他们治疗。

    于是，在对着有如石头般冰冷的身体念着「快动，快动」时……我发现有某人走过来。

    「……！」

    沙，沙，静静地踏着草的声音靠近过来。

    那个人物正好来到我面前，像在俯视着我，影子覆盖了我的身体。

    瞬间——我竭尽浑身力量。

    举起右手，「啪！」一声抓住对方的细腿。

    隔着握住的靴子，我感受到那人的动摇，接着我张开颤抖的嘴。

    「请救救，我的同伴……！」

    我挤出声音，恳求对方。

    只用眼睛，仰望着对方的脸。

    最后，仿佛隐约看见了闪耀的金发。

    我就这样失去了意识。

第五卷 第四章 DUNGEON RESORT？

    最初感觉到的是无穷无尽的身体倦怠。

    被有如泥淖的倦怠感吞没，我在转醒的境界线上来来回回。就在没有自觉地与令人喘不过气的假寐搏斗时，不久，意识缓缓浮上表面。

    模糊的视野渐渐开阔。

    头脑短时间内一片空荡，我眨了两、三下眼睛，外界事物这才有了清晰形象。

    布制的天花板……大概是在帐篷里面吧。

    我判断自己是躺着的，暂且望着高高的天花板好一会儿。

    思绪渐渐变得清楚，也开始有多余精神能够确认周遭环境时——我睁大了眼睛。

    「莉莉，韦尔夫！」

    从中层开始的逃亡过程，出现的楼层主，第18层。我全部想起来了。

    目前的状况，尤其是两个同伴怎么样了？我急着想确认这件事。

    就在我正要跳起来的瞬间，剧烈的疼痛侵袭了身体。

    「——！」

    撑起来的上半身马上又弯成两截。

    喉咙迸出不成声的惨叫。不，发出惨叫的应该是我的全身。

    从起点第13层到这里，被严重摧残得不成人形的身体不是比喻，真的已经是体无完肤。过度滥用身心力量的副作用到了这个时候才缠住了整个身躯。

    我痛得扭动起来，动作看起来像是个疯子。

    「你还好吗？」

    ——我再度睁大眼睛。

    近在身旁传来的美妙嗓音，使我先是怀疑自己是不是因为发疯而产生幻听，接着霍然抬起头来。

    开阔的视野里面有着像是帐篷内的白布墙壁，以及端庄地坐在我旁边的金发金眼冒险者。

    「咦，啊，咦咦……？」

    「……你没事吧？」

    看到我张着嘴发出怪声，她眉毛微微下垂，语气更不安地对我这么说道。

    艾、艾丝小姐！艾丝·华伦斯坦小姐……！

    不是幻觉！是本尊！

    我在心中大声嚷嚷着，正在心想她怎么会坐在我身边，这个时候昏死过去前最后的记忆在脑中复苏。

    模糊不清的眼睛里看见的是散发光辉的美丽金发。

    我将呼吸吞进了喉咙深处。那个时候，我求救的对象……是艾丝小姐？

    我，竟然抓住了这个人的脚……！体内卷起的火势把我烧得惨叫连连，并以震颤的声音问说：

    「您、您怎么会在这里……！」

    「我们『远征』完要回去……停在第18层这里……」

    目前艾丝小姐隶属的【洛基眷族】似乎开拓过深层区域的未抵达楼层，正要踏上归途。现在他们正在第18层这个安全楼层扎营，也就是休息。

    约两个礼拜前【洛基眷族】出发前来「远征」……我想起莉莉说过的话，也许正好碰上他们从「深层」回来的时机吧。

    在艾丝小姐每次说话的模样都让我心跳加速的同时，我心里面这样想着。

    「！我的同伴呢——！」

    我猛然回过神来，肩膀一震，想起莉莉他们。

    ——我的同伴平安无事吗，正想这么问而探出身子时……

    撑在地面的手肘一下子弯曲。

    我睁大了眼睛向前扑倒。遍体鳞伤的身体完全跟不上突然的动作，与意识无关，我失去了平衡。

    我向前倾倒，正要摔个倒栽葱时。

    坐在地上的艾丝小姐挺起身子伸出双手。

    碰。

    「……」

    「……」

    艾丝小姐双手放在我的肩上。我的脸撞在艾丝小姐的胸前。

    冰凉的金属触感包裹着我的鼻子附近。

    保护艾丝小姐胸口的轻装接住了我的脸。

    幸、幸好有护胸——喂，不是这样吧！

    「真是很抱歉！？」

    我用超越了被大巨人（歌利亚）打飞的速度飞向后方。

    我整张脸烧得红通通的，紧急逃离艾丝小姐的胸部。我不理会凄厉惨叫的身体，全力往后仰。

    当然，我整个人翻了过去。我的后脑勺最先摔在地上，眼冒金星。全身还流窜过一阵疼痛，像是在骂我是个大白痴，我两手按住腹肌——偏偏在艾丝小姐的面前——痛得动弹不得。

    正当我因为羞耻、疼痛而扭动时……有个东西轻轻碰到我的头发。

    「啊……韦尔夫。」

    在我倒地的位置前方，韦尔夫让人盖着毛毯躺在那里。我忍着身体疼痛再度起身，环顾四周，在更远一点的位置看到了莉莉。

    看到两人闭着眼睛发出安稳的呼吸，我肩膀顿时放松了力道，打从心底松了口气。

    「他们俩，都没事……里维莉雅他们，有帮他们治疗。」

    看看他们，包括韦尔夫那只左脚的伤势在内，莉莉他们受的伤似乎都治好了。轻伤部分好像只做了简单治疗，包着绷带。

    「这个人的伤势很严重……不过你的伤势，也很危急喔……」

    被艾丝小姐这样说，我这才注意到自己的头上也包了绷带。她轻轻拨开我的浏海，用纤纤的玉指摸了我的额头。

    怜悯的手指动作还有额头有点痒痒的触感让我转眼间满脸通红。

    最后她在我眼前偏了偏头，好像在问「没事吧？」，给了我最后一击。

    我全身红透了。

    「谢、谢谢，你……谢谢你救了我们，真的……」

    任由她摸着头的我，总算退开了身体，向她道谢。

    艾丝小姐收回了手说「不会。」对着我摇摇头。我觉得她好像在对我说「没关系」，并毫无理由地开心起来。

    后来，我想着接下来该怎么做，没有采取任何行动，与金色眼眸互相注视了一会儿。

    艾丝小姐慢慢抬起头来，看着帐篷的出入口。

    「可以动吗？」

    「啊……可、可以！」

    「芬恩……我们的团长，叫我联络他。你要跟着来吗？」

    见我连忙点头，接着艾丝小姐站起身来。

    我赶紧跟着站起来。她伸手要拉我，但我不想再让她看到我丢脸的模样，拿出男子汉的志气婉拒了。害得她看起来好失望。呜啊啊啊……！

    这次我小心注意着别再让人家扶我，好好地站稳。虽然身体开始隐隐作痛，但忍忍吧。追在走出出口的艾丝小姐身后，我也来到帐篷外面。

    「哗……！」

    视野中扩展开来的是大规模的野营风景。

    在疏落生长着翠绿树木让人联想到开阔森林一隅的场所设置了好几个帐棚。中间围绕出一个空旷的空间。在一棵树下堆满了搬运物资用的货物箱。

    矮人、兽人、精灵……不知道是不是心理作用，总觉得女性团员好像比较多，其中亚人们散布各处，神情认真或轻松地交谈。兽人二人组坐在覆盖着青草的地面上，男女矮人与人类有的靠着树干双臂抱胸，有的则是比手划脚地谈笑……尽管他们身上的武器、防具都有伤痕，看得出磨损的倾向，不过就像显示了装备者们的实力，强而有力，锋利且带有光泽。

    欧拉丽之中被誉为最强【眷族】的小队……面对实力高过我的冒险者们，我知道自己的身体顿时僵硬起来。他们还不到吵闹的嘈杂声环绕着我。

    【洛基眷族】的团员们开始意识到我们的存在。

    他们看看艾丝小姐，又马上看看我。那些视线大多数并不友善。想想一般派系之间的关系，这也是理所当然的，可是……该怎么说呢，总觉得里面混杂了明确的杀意。艾丝小姐也是一脸不解。

    该不会是因为这个人——亲切勤快地——照顾我的关系吧。就在我一边冒汗一边思索时，艾丝小姐向前走去。我赶紧跟上，以免走散。

    暴露在如坐针毡的好奇视线下走了一会儿。我仰望昏暗的头顶上，觉得这里真的很像森林。枝桠与大量绿叶形成了圆顶。

    从树叶细缝之间洒落着阳光。

    照亮脸颊的光线的确温暖。不只如此，从无数树叶的深处还能看见些微蓝色。

    照理来说，这里应该是日光照射不到的地下迷宫（地下城）才对啊——我仰望着被树叶遮住的头顶上方，同时感到困惑不已。

    在那树木的屋顶上方难道有天空？有太阳吗？

    「怎么了？」

    「啊，没有，那个……」

    我动摇的模样似乎被艾丝小姐察觉了，她转过头来看我。

    产生混乱的我犹豫一下后，无法抑制好奇心，忍不住问了她。

    「这里是第18层……是地下城对吧？怎么会有这种光线……」

    我一边仰望着上头一边这么说。对埃伊娜小姐之前没有告诉过我——她应该也没料到我才第一天进入中层就会跑来安全楼层（这里）吧——的事情，我简直是一无所知。艾丝小姐盯着我瞧。

    像在模仿我的动作，她也抬起了那纤细的下颚。

    「……要不要，绕去其他地方看一下？」

    艾丝小姐再度注视着我，我瞠目结舌，僵硬地点头。

    从目的地暂时改变前进方向，位置也渐渐离开野营地。未经人手整顿的森林里面，树木长得很高，林木间隔也很宽，也许就是因为这样，有一股很强的开放感。

    我跟着摆动着金色长发的她，一会儿后，突如其来碰到一片夺目的光景。

    是水晶。

    蕴藏着透明的苍蓝光辉，美丽的水晶。

    有长在脚边的小株水晶，也有宛如巨人的短剑、能够把我整个吞没的大水晶。形状也有丰富变化的蓝水晶遍布在森林的各个角落。

    我无法阻止自己东张西望。寂静无声的森林里，许多水晶的集合体不规则反射着细碎日光，将整座森林染成淡蓝色。分割地面的大树树根上也黏附着青苔与苍蓝碎片。

    神秘且充满幻想的景致。

    使我不得不惊叹。

    侧耳倾听，能够听见潺潺流水声。森林里面还有小溪流过，【洛基眷族】团员们正在汲水。

    一名精灵少女注意到艾丝小姐，对着她挥挥手。

    据说精灵的聚落位于远离尘嚣的森林深处。

    我明明没有亲眼见过，不过周围的整片美景却让我有了这种感触。

    「啊……」

    走出森林了。

    树林变得稀薄，开出一个半圆形的出口，艾丝小姐走进那溢满白光的前方。我也跨越昏暗森林的境界线，顿时被眩目的光明所包围，反射性地闭起双眼。

    我慢慢睁开眼睛，只见眼前……

    「……太惊人了。」

    是一片大自然的景色。

    最先映入眼帘的是称得上雄壮辽阔的大草原。连在地上都不容易看到的一片苍翠大地占据了大半视野。各处移动的小影子似乎是怪兽。这片景色当中也到处散布着许多水晶。

    左手方向有片沼泽……大到可以说是湖泊，就是这么宽广的一片水池。水面染成了鲜艳的深蓝色，使我的喉咙不禁发出声响。湖的中心浮着一块硕大岩石——不，是一座「岛」。

    右手方向是连绵不绝的树木群，看得出来这也是一座广袤的森林。位于正面远方的大草原正中央附近高耸着一棵巨大树木，连树洞都看得一清二楚。

    而视线也被这棵直达天际的大树引导着。

    顺着它仰望位置极高的天花板，就看到……

    「……那、那是……」

    「嗯，全部，都是水晶喔。」

    艾丝小姐回答看傻了眼的我。

    正如她所说，第18层的天花板填满了光辉灿烂的水晶。

    就像绽放的菊花，数不胜数的水晶长满了每一个角落。颜色分成两种，中间是仿佛太阳般的白色，它的周围则是让人联想到天空的苍蓝。

    并不是地下城里面有蓝天。

    而是那无数的水晶发光形成了蓝天。

    「水晶的光会随着时间经过而消失……这里也会有『夜晚』。」

    听到这个说明，我目瞪口呆。

    据艾丝小姐所说，水晶的光量好像会随着时间变化，现在算是「白昼」。虽然听她说跟真正的天空似乎有着时差……

    简直像是地下城模仿地上所准备的。我默默地仰望着水晶天空，心里面如此想着。

    「……」

    安全楼层第18层。

    充满水晶与大自然的地下世界。

    别称「迷宫乐园（Under Resort）」。

    我与艾丝小姐站在一块览观大草原与湖泊，以及顶着天空的壮阔景观。

    □

    设置在森林里面的野营地深处，有个比周围帐棚大了一圈的帐幕。

    在这一旁插着【洛基眷族】徽章旗帜的帐篷里。

    我与几位知名人士会面了。

    「虽然艾丝已经向我报告过了……不过真没想到竟然是你被抬进我们营区呢。」

    跟艾丝小姐的发色有点相似，柔软的黄金色头发；还有如湖面般藏着深青色的碧眼，此视线柔和，也像是在苦笑。

    面对眼前对我微笑的小人族少年，我全身变得硬梆梆的。

    不，不只是对他。我的视线与意识也一再受到在他两旁守着的亚人吸引。

    「哦，此人就是你们所说的那个冒险者啊，里维莉雅？」

    「是啊，格瑞斯。他就是贝尔·克朗尼。」

    肌肉隆隆的矮人与绝世的精灵美女。他们的言行像是在对我品头论足，让我的紧张感直线攀升。

    【洛基眷族】的领袖，也是小人族的勇者，芬恩·迪姆那；矮人族的健壮老兵，格瑞斯·蓝德罗克；以及迷宫都市最强的魔导士，里维莉雅·利欧斯·阿尔弗。

    这三个人通通都是代表欧拉丽的第一级冒险者。

    「这、这、这次承蒙各位相助，真真真真真的很谢谢你们……！」

    对于才刚成为高级冒险者的我来说，他们是高不可攀的存在——虽然艾丝小姐也一样——这点不会错的。

    为了避免疏忽而失礼，我提醒自己讲话要低声下气，但怎么说呢，现在的我连话都说不好，也许只会惹得他们不开心。陪在我身边的艾丝小姐用奇怪的表情看着我这番没出息的模样。

    鲜红的火精织布（salamander wool）衬衣底下，全身已经发烫到了极点。

    「别这么拘谨，请放轻松。虽然我们都是冒险者，不过碰到这种特殊情况，就互相帮助一下吧。」

    芬恩·迪姆那先生如此说道，做了个耸肩的动作。

    「再说，我明知道你是艾丝的熟人，要是还敢对你见死不救，她可是会恨我的。为了晚上睡觉能够高枕无忧，说什么也得帮你才行。」

    听到他恶作剧似的说法，我愣了一下，等我注意到时已经被逗笑了。我赶紧收起笑脸，不过肩膀也像是放下了重担一般。

    我从肩膀附近感觉到艾丝小姐无言的抗议，就像在说「不要说奇怪的话」，更让我觉得好笑起来。

    我的紧张情绪就这样舒缓了，芬恩先生对我露出了符合外貌年纪的笑容。

    「我想我大致了解你们的状况，不过还是可以请你说明一下吗？我也会告诉你我们的现况，来交换情报吧。」

    「啊，好的。」

    虽然觉得被对方漂亮拿走了主导权，但我一点都不生气。这一定就是团长（他）的手腕吧。我答应下来，先从我开口讲起。

    我把来到这第18层避难的经过毫不隐瞒地告诉他。

    「哇哈哈，初次进入中层的当天就到了第18层啊！原来如此，芬恩、里维莉雅，这个初出茅庐的小子确实有意思！」

    「格瑞斯，这里不只有我们自己人。请你克制一点。」

    精灵族的里维莉雅小姐闭起一只眼睛，提醒放声大笑的矮人格瑞斯先生注意点。

    其实说起来，是因为有莉莉的想法，我才能够下定决心来到这里……不过矮人大战士对此毫不知情，并说出「干得好，竟能逃出楼层主的虎口！」这番话，好像在祝福战士一样对我赞誉有加。我装出一副笑容，嘴角不停地抽搐。

    「诚如你所见，我们正在此地休息。本来就算是『远征』的归途，我们也不会在第18层停留，总是一口气回到地上……不过这次在回程的路上不巧中了怪兽麻烦的『毒』。」

    据芬恩先生所说，【洛基眷族】在途中的楼层遭到某种怪兽的强袭，除了第一级冒险者（艾丝小姐）他们外，很多所谓的基层团员好像都中了「毒」，而且还严重到自己难以移动。

    他们正在「远征」的归途上，物资有所消耗……也就是说手边的道具快用完了，因此无法替所有受中毒的人解毒，事实上也让他们陷入了无法行动的状态。

    「我已经让伯特……【眷族】中脚程较快的人先到地上拿些解毒剂了。快的话也许明天就来了，在他回来前，我们预定在此暂时停留。」

    地上似乎有治疗恶性「毒素」的道具，前去采购道具的人好像正好是在我们逃进第18层前出发的。

    看来他与利用纵向洞穴来到这里的我们正好错过了。

    「包括粮食在内，物资所剩不多。能够分配的量有限，这点希望你能够谅解。」

    「不、不会！能够请各位分给我们已经很好了！」

    就连借给我们的帐篷，应该也是在不断有人因「中毒」症状而昏睡，帐棚数量有限的状况下硬凑出来给我们的。他们的慷慨盛情真是令人感到惶恐。

    「虽然只有短暂期间，不过我会把你们当成客人招待。只要不跟其他人起争执，那个帐篷可以任凭你们使用。我也会亲口告诉团员的。」

    「……真是不好意思，受到各位无微不至的帮助……谢谢您。」

    我用言词表达最诚挚的谢意，向他道谢。

    「就当作欠我们一份人情吧。」，芬恩先生笑着对我这么说。我再度向芬恩先生等人致谢，然后就与艾丝小姐一同离开帐幕。

    ●

    「这样好吗，芬恩？」

    贝尔离去后，里维莉雅向芬恩问道。

    晃动着光泽亮丽的翡翠色长发，她向小个头团长提及刚才的对话。

    「我说艾丝很在意他，也不算谎话……再说，贝尔·克朗尼的小队中似乎有一个人是【赫菲斯托丝眷族】的人。」

    「真的吗？」

    「嗯。跟我们同行的铁匠们告诉我的。」

    芬恩他们的远征队里也编入了【赫菲斯托丝眷族】的高级铁匠。芬恩说，贝尔他们被抬进来时，那些铁匠说看到了韦尔夫。

    「对女神赫菲斯托丝来说，自己的孩子没分上下的吧。不过才一个团员，要是拒绝保护他而招惹她的反感，那就得不偿失了。」

    里维莉雅听了他的说明后点点头，像是在说「也对」。

    看到她露出能够理解的表情，芬恩抬眼望着她。

    「再说，里维莉雅也很在意贝尔·克朗尼的事情吧？毕竟对他表示兴趣的不是别人，可是艾丝呢。」

    「……我不否认。」

    「哇哈哈，完全成了艾丝的第二个妈妈呢，里维莉雅。」

    「别挖苦我，格瑞斯。」里维莉雅露出有点不高兴的表情。

    大个子的矮人吃吃笑着，晃着肩膀。

    「如果那丫头是自己产生兴趣而采取行动……我个人希望这能够成为某种契机。以【眷族】团长的立场来看呢？以前艾丝一大早溜出总部，恐怕也是为了与贝尔·克朗尼接触吧。」

    在远征前，被艾丝问到如何指导冒险者的里维莉雅，跟芬恩一样，已经猜到贝尔跟艾丝在进行晨间特训。

    「嗯——我也觉得艾丝能够改变的话是很好啦……总之，这事情先别告诉洛基吧。」

    「芬恩啊，我可以跟贝尔·克朗尼比场相扑吗？这是洛基教我的一种扭打方式，我也想知道那个人有多少能耐。」

    「嗯——不准。」

    如果领袖群（我们）轻举妄动，其他团员可能会群起对贝尔·克朗尼动私刑。芬恩回想起仍然被艾丝带在身边的白兔（少年），并出言制止格瑞斯。

    「好吧，无论如何，这次就睁一只眼闭一只眼，应该不要紧。贝尔·克朗尼看起来也不像是会跟其他人起争端的人类。」

    还需要观察一阵子吧，这么说的芬恩看了贝尔走出去的帐幕出入口。

    □

    与芬恩先生他们会面结束后，我仍然跟在艾丝小姐后面，走在野营地里。

    设置的帐棚少说也有十个以上。里面可能躺着中了「毒」而病倒的人们，入口各站着一名团员。

    穿越遮蔽上空的重叠枝叶洒落的光线很柔和。平静的野营地传来树叶的窸窣摩擦声，除了我们之外，还有很多人在外头溜跶。

    「艾丝小姐，辛苦您了。」

    「辛苦了……」

    走在周围的团员们，每个人都向艾丝小姐打招呼。

    对喔，这个人是【洛基眷族】的干部嘛……

    我再度确认差点忘得一干二净的事情，不由得扭起身子。现在隶属于其他派系的我被她带着走，这个状况肯定很不适合这个场面。

    最好的证据，就是团员们对我的态度都远远称不上欢迎。不管是男性还是女性，要不就是对我投以猜疑的视线，要不就是露出严厉的眼神。

    经过身边时，一个像是魔导士的精灵女孩凶巴巴地瞪了我一眼。好、好可怕……

    要是被实力高于我的他们找碴，我瞬间就会被揍扁了，出于双方的这种力量关系，连像这样在野营地里徘徊都让我一颗心七上八下。

    「第18层……」

    「咦？」

    面向前方的艾丝小姐，轻轻开口这么说。

    我抬起头来，从后面看着她秀丽的侧脸。

    「你已经，来到第18层了啊……」

    「呃，这个……我跟芬恩先生他们也说过，那个，应该说是因为很多意外一起发生，别无选择，或者应该说我本来没有要来……还、还差点没命了？」

    我不明白她说番话的意思，吞吞吐吐说了一个不是很好的回答。手指在包着绷带的额头上搔了搔。

    对于有点蠢的我，艾丝小姐停下脚步回头看着我。

    「你打倒弥诺陶洛斯，升上Lv.2了？」

    看到那目不转睛直视着我的金色眼眸，我有点被她的气势压倒，点了点头。

    她就这样看了我一会儿，接着视线往我背后瞄了一下。

    然后，艾丝小姐「窸窸窸窸」地往旁移动。看到她好像要绕到我的背后，我畏缩起来，并且开始冒汗。

    ……她想看我的背（能力值）？

    不知何故，我猜到了她的心思，「窣窣窣窣」地改变所站位置。艾丝小姐也「窸窸窸窸」地移动。窸窸窸窸，窣窣窣窣，窸窸窸窸。这是在干什么啊。

    周围团员们奇异的视线聚集在我们身上。就在我冒着大量汗水与有点天然的艾丝小姐持续着谜样的攻防战时（你来我往）——

    「哇——真的是阿尔戈小英雄耶——！」

    传来一个快活的声音。

    那个大声欢呼把我吓了一跳，但最让我震惊的，是对我的称呼。

    我慌忙地转向声音传来的方向，看到两个褐色肌肤的女性正往我们这边走来。

    「蒂奥娜，蒂奥涅……」

    「辛苦了，艾丝。听说你去见团长了？」

    「我听人说你被抬进来，原来已经醒了啊！真是太好了呢——阿尔戈小英雄！」

    被艾丝小姐称做蒂奥娜、蒂奥涅的两人……是双胞胎吗？发型一个是黑色半短发，一个是长发。尽管服装有所差异，不过脸蛋长得一模一样。身高也是。

    从暴露的服装与褐色的肌肤这两点，可以看出种族是亚马逊。长发女生向艾丝小姐说话，半短发的女生则是平易近人地找我搭话……可是……

    她连续两次用【英雄愿望】的技能名称叫我，使我冷静不下来。

    技能被人发现了？我内心一片混乱，嘴巴一张一合半天后，才好不容易向她们开口问说：

    「阿、阿尔戈英雄，是、是什么意思……？」

    「唤，你别在意。那只是这不负责任的家伙随口乱讲的。」

    「我们一直在看你跟弥诺陶洛斯战斗的样子喔！然后啊，我就想起了以前很喜欢的童话故事——嗯，你真的很厉害！」

    听她说，那时在第9层与弥诺陶洛斯交手的我好像让她联想到了童话故事《阿尔戈英雄》。知道她喊的不是技能名称，而只是她心血来潮取的绰号，我这才放下心中一块大石头。【能力值】的各能力项目，还有「魔法」与「技能」，这些情报都是冒险者的生命线。

    后来我们做了自我介绍。

    用绰号叫我的半短发女生是蒂奥娜·席吕特小姐，长头发女生是蒂奥涅·席吕特小姐……等等，讲到女战士（亚马逊）的席吕特姊妹，那不是与艾丝小姐他们同样有名的第一级冒险者吗？

    虽说长相、名称不一致，但我也应该注意到吧。

    「你人在中层（这里），就表示你已经Lv.2啰。而且你还解决了弥诺陶洛斯，挺行的嘛你。」

    「啊，他脸红了——好可爱喔——」

    「……」

    尽管被蒂奥娜小姐她们逗着玩，不过老实说，我没有精神去在意。

    健康的小麦色赤裸肌肤一再闯入我的眼里。

    蒂奥娜小姐的服装是单薄的裹胸，腰上缠着裹裙，肚脐一览无遗；蒂奥涅小姐更是只穿着上衣与底裤，看起来跟内衣没有两样……那个，让我完全不知道该把视线往哪摆。摇晃的大胸部，还有细腰……

    刺激太强了。

    被年纪一定比我大的女性们围绕着，我两眼昏花，差点没昏过去。

    （（（（（——少得意忘形了……）））））

    「——」

    我仿佛听见了诅咒的声音。

    具体而言，是来自男性团员连龙都能够射杀的视线。

    我的脸色急剧变得苍白。

    「我、我去看看同伴怎么样了！」

    啊——跑掉了啦——背后传来拉长语调的声音。

    面无血色的我慌忙地从艾丝小姐等人身边逃开。

    ●

    森林内部渐渐变得昏暗起来。

    在被大量树叶遮蔽的遥远头顶上方，类似阳光的白色光线……天花板的水晶光华逐渐转弱。

    地下城的「白昼」结束，「夜晚」正要开始。

    （真的变暗了……）

    我从帐篷入口窥探着外头的状况。

    不带有枣红色，从蓝天到夜空的变化。之间没有晚霞、余晖介入的天空变化让我感到有些不可思议。眼见夜晚来临，我感动地叹了口气。

    我悄悄离开入口旁，回到帐篷内。

    莉莉与韦尔夫还在沉睡。我探头看着两人的脸，明明帮不上什么忙，却还是一直摆出照顾病人的样子。

    随着时间经过，帐篷外一点一点地热闹起来，也许他们在准备煮饭吧。我不经意地这么想。

    「嗯……」

    这时，韦尔夫的身体动了。同时盖在莉莉身上的毛毯也震了一下。

    我吓了一跳，静观两人的脸。

    「……这里是哪里……」

    「贝尔大人……？」

    看到韦尔夫与莉莉缓缓睁开眼皮，我虽然知道两人没有生命危险，但还是到现在才放下心来。

    我脸上流露着安心感，对两人说：

    「莉莉，韦尔夫，还好吗？认得出我吗？」

    「……莉莉是绝不可能认不出贝尔大人的脸的。」

    「啊……既然能听见小莉子耍嘴皮子，那我应该也没事了。嗨，贝尔。」

    莉莉慢慢对我微笑，韦尔夫则是一如平常地回答我。

    我忍不住开心地笑了，并等候两人平静下来。

    才刚醒来、还处于半睡半醒的莉莉与韦尔夫在意识鲜明后用自身力气爬起来。两人将毛毯拨到膝盖边席地而坐，我先对他们解释了当今状况。

    我说我们平安抵达了第18层，又说现在受到了【洛基眷族】的照顾。

    我简洁描述完这些事后，莉莉与韦尔夫目不转睛地注视着我，然后……道歉了。

    「真的很对不起，贝尔大人……」

    「我完全在扯你后腿……抱歉。」

    「才、才没有那种事！」

    看到两人快要陷入沉默，我大声嚷嚷起来。

    我几乎有点生气了，滔滔不绝地解释。要是没有莉莉，我们根本找不出生路，只能在迷宫里面四处乱窜；要是没有韦尔夫，我们三两下就被地狱犬们火葬了。

    我气势汹汹地回嘴，只见莉莉、韦尔夫都惊讶得差点没翻白眼。

    「因为有你们两个在，因为有小队的每一位成员！……我们才能够存活下来，不是吗？」

    「……说得对。」

    「少不了任何一人呢。」

    苦笑之后，两人的表情都豁然开朗。

    我一下放心，一下又觉得自己竟然跟人家说教，总觉得有些难为情。

    同时，我们三个人脸上挤出笑纹，一起破颜而笑。

    「……晚餐已经准备好了，方便吗？」

    「啊，好的！」

    有人从外面叫我们，我站起身来回答。艾丝小姐拨开帷幕走了进来。

    看到以【剑姬】称号闻名的第一级冒险者，莉莉与韦尔夫都一脸惊讶。

    「真、真不好意思，还让你们招待吃饭……」

    「没关系……方便去外面吗？」

    嗯……虽然去外面有点尴尬，可是受人家照顾却都没有露脸……这样好像也很失礼？

    烦恼到最后，我回过头来，用视线询问莉莉他们能不能去，两人都生硬地点点头。

    我向艾丝小姐转达我们的意愿，在她的敦促下走出帐篷，让她带路。

    「欸，贝尔。你认识那个【剑姬】吗？」

    「呃……算是发生过一些事。」

    「贝尔大人，晚点请您好好跟莉莉讲讲那些事情喔？」

    韦尔夫肩膀凑了过来；莉莉则是对我甜甜微笑，不过不知为何有种慑人的魄力。

    那是一连串的丢脸经验，如果可以，我实在不太想讲耶……

    我一边装笑，一边以三人并肩的队形跟在艾丝小姐身后。莉莉与韦尔夫兴味盎然地转头眺望周遭环境。很快的，我们来到了野营地的中心。

    「呃！是那些家伙……」

    在开阔的中心位置有好多人围成一个大圈子席地而坐。正中央设置了几盏携带用魔石灯，十分耀眼，看起来也像篝火。那就是所谓的营火吧。

    听说这个大圈子不只有【洛基眷族】的人，【赫菲斯托丝眷族】的高级铁匠也混杂其中。艾丝小姐向我们解释时，韦尔夫好像看见了【眷族】同伴的脸，发出呻吟。

    「失、失礼了……」

    旁人的注目让我心惊胆跳，艾丝小姐让我们坐在人比较少的地方。

    我一坐下，艾丝小姐就「咚」一下坐到我的右边，左边是莉莉，莉莉的旁边则是韦尔夫。我们之间自然决定下来的位置关系使我全身紧张。

    虽然以前晨间训练时也有坐在身旁过……不管过了多久，我还是无法习惯与憧憬的她距离这么近。

    我偷偷看了一眼旁边，立刻被艾丝小姐发现，四目相对。金发柔顺地洒落下来，可能是冲过澡，飘来一阵凉爽的清水香气。

    「怎么了？」

    「……没、没什么！」

    趁着还没脸红，我赶紧转向前方。

    「大家，听我说。我想事情应该已经传开了，今晚我们有几个客人。他们为了同伴不顾自身性命，抵达了这第18层，都是勇气十足的冒险者。我不会要你们跟他们和睦相处。但同样身为冒险者，希望大家即使只有一点点也好，能够带着敬意与他们来往……那么，我们回到晚餐时间吧。」

    「哗，真有一套呢……」

    芬恩先生独自站起来替我们做介绍。听到他为了防止争端，讲出一番诉诸冒险者自尊心的致词，莉莉似乎相当佩服。

    不久，食物就分配下来了。每个人拿到两、三个水果。

    葫芦形的红色浆果，与滴着好像很甜的琥珀色蜜汁、像是轻柔棉花的果实……这些在地上从未见过的水果，似乎是在这第18层采的。我试着咬了一口后者，也就是像用棉花浸泡蜂蜜，称为云果子（honey cloud）的水果。

    霎时间，满满的、浓厚的甜滋滋果蜜充满了整个口腔——让我感到一阵恶心。

    好甜，太甜了。其实不太敢吃甜食的我在碰到这好像能致人于死地的糖分时，眼泪都渗出来了。我死命忍着不呛到吐出来，偷偷地观察周围，只见【洛基眷族】的女性团员们每咬一口云果子就用手扶着脸颊，一脸陶醉的模样，不用说，这也让我浑身感到战栗。

    「贝尔大人，贝尔大人？如果不合您的胃口，莉莉帮您吃如何？」

    「嗯，好，给你……」

    「那、那么——啊——」

    「噢，贝尔。交给我吧，我帮你全吃了……嗯，这个的确太甜了。」

    莉莉特地移到我的正面，像小鸟般张开了嘴，我正要喂她，韦尔夫从旁把我咬过的云果子拿了过去，漂亮地抢去吃掉。

    莉莉满脸通红，眼眶带泪，一边尖声怪叫一边踹着韦尔夫。至于韦尔夫也好像有点反胃，按着喉咙，没有理会莉莉的攻击。

    在我身边看到我们这样的艾丝小姐显得一愣一愣的。

    「不过话说回来，虽然已经听说过了……不过这里还真是个不可思议的楼层啊。」

    反胃好一点了的韦尔夫大致环视了一下周遭。

    楼层的天花板上，白水晶已经没有动静，似乎只有蓝水晶绽放出微弱光芒，苍蓝的黑暗降临整座森林。在树林的彼端有着模仿地表天幕的夜空。

    围绕着魔石灯营火的我们被橙色灯光照亮，浮现出吃喝的模样或是谈笑的样子。还有人发出笑声，他们愉快的脸庞在磷光照耀下明亮地燃烧着。就像英雄谭（绘本）里面的一幕，在黝暗森林深处，月夜下点燃火堆吃晚餐的场景。

    芬恩先生、里维莉雅小姐、格瑞斯先生正在让其他团员斟饮料——那种葫芦形的红色浆果。「远征」似乎算是结束了，从【洛基眷族】身上看不到一点争强斗狠的影子。

    不过他们并没有怠忽戒备，远离营火的野营地周围一样有派看守站岗。

    「有珍奇的果实，也有天空……我记得还有『城镇』对吧？」

    「咦……有、有『城镇』！」

    超乎想象的字眼使我大吃一惊。

    地下有「天空」已经够夸张了，没想到地下城里面竟然还有「城镇」。

    我不禁转向艾丝小姐那边，正在吃着方块状随身口粮的她抬起脸来，点了个头。

    「……明天，要不要去看看？」

    「我、我要去！」

    我高速不住点头。

    我顿时兴奋起来，已经开始想象那座地下城里的「城镇」。那里会是个什么样的地方，又会有谁在做什么活动呢……光是想象就让我兴奋不已。这种心情应该也是冒险者的妙趣之一吧。我开始替自己可笑的雀跃心情找借口。

    艾丝小姐从旁看着我想必在发亮的表情……好像微微笑了一下。

    「阿尔戈小英雄——！」

    这个时候蒂奥娜小姐走来了。一听到那个称呼，就知道是她在叫我。

    在她身后，还有她的姊姊蒂奥涅小姐。只见双胞胎亚马逊姊妹在我眼前站定，然后……一屁股坐在我的左、右两旁。

    「咦？」

    「讲些故事给我们听听吧。一宿一饭之恩，这样的要求不过分吧？」

    「嗯，好想听好想听——」

    看到蒂奥涅硬是卡进来，莉莉吓了一跳，岔进我们之间的蒂奥娜小姐也让艾丝小姐偏了偏头。两旁遭到占领的我，被她们贴得太近的身体弄得不敢呼吸。或者该说，变得满脸通红。

    莉莉眉毛倒竖、发出凶狠的气息，但我右边的蒂奥娜小姐依然天真烂漫地笑个不停，向我提出疑问。

    「要怎么做才能够让能力项目变成全S啊？」

    我的脸抽搐了。

    我面露痉挛的笑容转向左边，只见眯细了眼的蒂奥涅小姐露出一丝笑意。就像在说「你不招就别想走」。

    能力项目在许多人面前曝光了？追根究柢，她们怎么知道我以前的数值的？我急得像热锅上的蚂蚁，心脏噗通噗通地狂跳不止。

    再说，就算我想老实回答……就算我诚实说「靠努力」，她们也不见得会接受吧。我就只是一心追逐憧憬的目标啊。

    至于那个憧憬的目标呢，则是抱着双膝装出一副满不在乎的模样，不过耳朵却是对着我们。全神贯注地偷听。憧憬有时候是很残酷的。

    远处芬恩先生与里维莉雅小姐看到这一幕都在叹气，但没说什么。格瑞斯先生则是摸着长胡子，好像觉得很有意思。

    「怎么，韦尔小老弟，你是来追我们的吗。呼呼，真是个可爱的家伙。」，韦尔夫正被铁匠前辈缠着不放。「喂，住手，该死的，别过来！」，那声惨叫绝对不是在闹着玩的。莉莉则是瞪着蒂奥娜小姐她们和我。

    孤立无援。

    冷汗流个不停的我，如果可以，真想立刻昏过去算了。

    「——咕呜哇！」

    就在这个时候，突如其来……

    「！」

    一个听得再熟悉不过，但是在迷宫（这里）绝不可能听见的声音传进了我的耳里。

    我猛然抬头，与莉莉面面相觑。睁大眼睛的她也点点头，肯定我的想法。

    「不好意思，我去一下！」

    我不等蒂奥娜小姐她们回答就站起身来。

    我冲过去，莉莉追了上来。韦尔夫尽管慢了一步，但也开始奔跑。

    顺着声音的方向前进，来到野营地外。很快的，森林就变得稀疏零散。视野深处看到的是岩壁，以及开着大口的洞窟。那一定是连接第17层与第18层的联络路径吧。

    在树林中断的洞窟前已经聚集了【洛基眷族】轮班看守的人们。我从抢先赶到现场的他们肩膀之间探头一看——

    「喔喔喔喔喔……！我、我可没听说有那么大的怪兽啊！」

    「啊哈哈哈哈哈！差点以为没命了——！」

    就看到四脚着地气喘吁吁的神仙。

    我睁大眼睛。赫斯缇雅女神身旁有位男神坐在地上哈哈大笑，除此之外还有一群肩膀剧烈起伏地喘着气的冒险者——戴着眼镜的女性冒险者不知道为什么看起来特别疲累。

    近似感同身受的既视感，告诉我他们跟我们一样，都是从楼层主那边死里逃生的。

    「……啊。」

    注意到陆续聚集而来的人群，神仙抬起头来，眼睛停留在我的位置。

    带着蓝彩的双眸瞪得圆圆的，接着她连滚带爬地开始奔跑。

    「——贝尔！」

    「喔呜！」

    人墙被分割开来，开出一条路。一直线地飞扑而来的神仙，脑袋瓜跟我的肚子撞个满怀。

    棍子似呆立原地的身体倒了下去，一屁股跌坐在地上。

    「贝尔，贝尔！你真的是贝尔对吧！」

    「神、神ㄐ一ㄢ……！」

    我半被她压倒在地，手在我身上东摸西摸，最后把我两边脸颊又拉又扯。我的脸被她拉到变形，这才好不容易让神仙停下来。

    我撑起上半身，正想问她「怎么会在这里」。

    但她双手绕上我的脖子，紧紧抱住了我，阻止了我发问。

    「……！」

    我瞪大眼睛、面红耳赤。

    小巧柔软的触感包覆着我。紧密贴着的身体与身体之间，发出紧紧拥抱的吱吱挤压声。

    赫斯缇雅女神将她的脸埋在我的肩窝里，像是不愿意放开我。火热的气息使我的肌肤随之颤抖，肩膀与脖子都变得更加紧绷。

    我嘴巴一张一合，正不知道该说什么才好时……

    「……太好了……」

    那细小微弱的声音进到我的耳里。

    我顿时不再紧张，镇定下来。

    赫斯缇雅女神的身子像小孩子一样簌簌发抖。那细柔的手臂一直将我拉近身边，紧抱着不放。抽噎似的声音隔着脖子传进我的耳里。

    根本不用问她为什么会在这里。

    她是挂念我，不顾别人怎么想，特地来这里找我的。

    我悄悄看向脸旁的漆黑发丝。

    身体、呼吸与心意都如此贴近。透过肌肤混合的双方体温，仿佛以某种无可替代的珍贵事物填满我的内心。

    一会儿后，我想回抱赫斯缇雅女神纤瘦的背，没志气的我烦恼了老半天，终于决定伸出手……但却注意到周遭的视线。

    早在很久之前，就有一堆人在旁边看着我们抱来抱去的样子。

    我先是僵住，然后羞耻心又回来了。

    我双手举了一半，不知该放到哪里好，在半空中游移。

    「您抱够了吧，赫斯缇雅女神。」

    「啊，干嘛啦！不要打扰我们感动的重逢啊！放、放开我——！」

    莉莉抓住神仙的衣领。神仙虽然摆动手脚拼命抵抗，但领受了「恩惠」的莉莉比她有力气。幼女就这样被另一个幼女拖走了。

    从神仙的拥抱中获得解放的我，一边冒汗一边看着那幅景象。

    「克朗尼先生，您平安无事啊。」

    「咦……是、是琉小姐吗！」

    蒙面冒险者走过来，对着坐在地上的我耳边低语。

    听到有印象的声音，我瞪大眼睛转头看她，只见纤纤玉指稍微拨开了斗篷帽子，底下露出部分秀丽的容貌，以及天蓝色的眼睛。

    不会错。就是那个「丰饶的女主人」店员的美丽精灵小姐。

    「怎么连琉小姐都来了……」

    「某位天神向我提出了冒险者委托。说希望我加入搜索队帮忙找您。」

    连衣帽底下的天蓝色眼睛转移了视线。

    我随着她视线的方向看去，看到了刚才那位男神。

    从刚才就一直坐在地上的男神，摇晃着橙黄色头发环视四周，拍拍尘土站了起来。

    「OK，状况我了解了。」

    看了聚集而来的艾丝小姐等人的脸，他的脸上浮现出了然于心的笑容。

    然后，男神也注意到我的视线。

    看到他面带笑容走过来，我赶紧跳了起来。

    「你就是贝尔·克朗尼吗？」

    「是、是的。」

    细长的橙黄色眼睛目不转睛地打量着我的脸。

    我不知该如何是好，只能够呆站着，这个时候男神迅速眯起了眼睛。

    「啊啊……我想见你想好久了。」

    他这样告诉我，眼睛又恢复成月牙形。

    「我的名字是荷米斯。今后请多关照。」

    「荷米斯，神……？」

    「没错。请多指教，贝尔小弟。」

    他对我伸出手，我低头看了看，也怯生生地伸出了手。

    荷米斯神笑容可掬地与我握手，老实说，他给我的第一印象是个怀着善意的神仙。

    「荷、荷米斯神？那么，那个……」

    「喔，你是想问与你素不相识的我为什么要来救你吗？」

    「是、是的。」

    「没什么啦，因为我是赫斯缇雅的挚友（死党），所以就帮个忙罢啰。帮助她实现想拯救你的心愿。」

    看了正在与莉莉吵架的神仙，荷米斯神对着我笑了。

    我睁大了双眼，一边道谢说「非、非常谢谢您。」，一边鞠躬致意。

    他们会带赫斯缇雅女神千里迢迢来到地下城中层，一定也是托这位天神的福吧。可以想见他一定四处想方设法。

    荷米斯神脸上露出亲昵的笑容。

    「不用谢我，谢谢我以外的那些孩子吧。因为我们能够来到这边都是靠那边那个蒙面冒险者与其他人的奋斗。」

    顺着荷米斯神的视线看过去，正好与还在洞窟前的冒险者们四目交接。

    除了水蓝色头发戴着眼镜的女性冒险者，还有身穿统一装备——配色、样式相同的防具与战斗衣，应该是同一个【眷族】的三名冒险者……

    「……喂，贝尔。」

    不用等韦尔夫从背后跟我说，我也察觉到了。

    那些人是——

    似曾相识的青紫色眼眸。当时与那个泪眼婆娑的少女擦身而过，是在第13层的时候。

    促使我们来到第18层的最初诱因……带给我们一大群怪兽的冒险者们。

    面色凝重的他们，铠甲上面「插在地面的宝剑」徽章仿佛在谴责似地散发出暗沉的光辉。

    □

    「——真的万分抱歉。」

    在人家借给我们的帐篷内。

    与赫斯缇雅女神重逢的我们暂且先回到这个帐篷里。琉小姐，还有荷米斯神与他的眷族亚丝菲小姐都不在这里。

    一名少女跪坐在我眼前，手心与额头贴地，姿势端正地向我谢罪。

    目睹那甚至显得神圣不可侵犯的叩拜姿势，「喔喔……！」我与神仙两个人靠在一起都不禁为之一震。

    这就是，真正老字号（建御雷眷族）的「土下座」……！

    「……无论您如何道歉，莉莉都不可能轻易饶恕您。因为我们可是差点丢了性命。」

    「哎，的确没那么容易释怀啦。」

    我喉咙发出咕噜一声，然而莉莉、韦尔夫即使面对命小姐的磕头道歉，语气依然很强硬。不，也有可能是他们也被命小姐的魄力给吓到了。

    个性一板一眼而抢先道歉的命小姐让樱花先生、千草小姐都大伤脑筋，两人抬起头来，从正面承受莉莉他们的视线。命小姐也维持端坐姿势，只是不再磕头。

    「那个，这个，真的……很对不起……」

    「莉莉小姐，你们会生气是应该的。请尽管谴责我们吧。」

    眼睛被浏海挡着、模样显得畏畏缩缩的千草小姐，说话毫不拖泥带水的命小姐，两人都表示了歉意。

    听说在迷宫里面把怪兽塞给别人是司空见惯的事。或者应该说，善用这招是在地下城里面求生的一种技术。虽然明天或许就会落到自己身上……不过没有一个冒险者敢保证自己永远不会变成加害者。只要不是存心陷害的话，听说冒险者都必须对「怪物奉送」表示某种程度的谅解。

    然而，毕竟这次我们是游走在生死边缘，几乎送命，进而导致气氛始终相当险恶。「嗯……」神仙似乎也很伤脑筋，双臂抱胸旁观我们的对话。

    「那是我做出的指示。而且，就算到了现在，我也不认为那个指示做错了。」

    这个时候，彪形大汉樱花先生来到命小姐她们的前面，斩钉截铁地这样说着。

    我不禁瞠目结舌，但同时也感受到他屹立不摇、近乎信念的心意。

    恐怕……樱花先生是经过谨慎考量，才把两件事放在天秤上面的。一边是同伴，一边是素未谋面的他人性命。

    他对承担辗转到自己身上的怨恨已经有所觉悟，只是冷酷无情地为了同伴。

    我不知道那样做是不是对的，只是……即便如此，这个人还是以小队队长的身分下了决断吧。

    「……你还真有脸在我们面前讲这种话啊，大块头？」

    韦尔夫掀起嘴角与樱花先生针锋相对。那道眼神已经能说是瞪了。

    现场产生一触即发的气氛。每个人都绷紧了脸，只有我一副窝囊相，慌张地左顾右盼。

    这样下去就糟了！我拼命想法子，希望能够让双方达到一个妥协，就在这个时候——

    「嗨，我回来啰。我去跟【洛基眷族】谈过了。」

    向芬恩先生他们征求逗留许可的荷米斯神与亚丝菲小姐回来了。

    「哎唷……这是什么状况啊，赫斯缇雅？」

    「嗯……就是如此这般啦。」

    赫斯缇雅女神简略解释后，荷米斯神夸张地开朗一笑。

    「用不着想得那么死心眼吧！贝尔你们只要当作给了小命妹妹他们一个大人情就好啦。小命妹妹你们也有心赎罪，对吧？」

    「那是当然……」

    「她都这么说了嘛，莉莉妹妹，遇到有状况时，就让他们为你们做牛做马吧？」

    「……既然都这么说了。」

    荷米斯交互劝说命小姐与莉莉，最后看向韦尔夫他们。

    「韦尔夫。也许小命妹妹他们把你们害得很惨，但是他们来这里救你们也是他们自愿的喔。既不是神（我们）的命令，也不是因为内疚。」

    ……经过一段沉默。

    在荷米斯神的劝导下，韦尔夫对樱花先生说：

    「……我愿意看开。不过，我不认同你的想法。」

    「嗯……这样就够了。」

    樱花先生也神情肃穆地点头。韦尔夫离开他的面前，回到我们这边来。

    转眼间险恶的气氛已经烟消云散。真不傀是神仙，也许有点太随便……总之荷米斯神打圆场的技巧让我真心感到佩服。

    「那么就来谈谈今后的预定吧！」

    荷米斯神好像什么事情都没有发生过似的对大家笑着说。我们一下子都愣住了，不知该做何反应，但没有人反对。

    「亚丝菲。」荷米斯神叫了眷族，并先让路给她。

    「首先是如何返回地上……请【洛基眷族】打倒楼层主（歌利亚）后，我们再从这第18层出发吧。能够避免就避免，无须刻意涉险。」

    我们都觉得有道理并点点头。

    「然后，听说【洛基眷族】最快也要等到两天后才会重新出发。」

    「也就是说有一天的空闲时间……难得有这个机会，明天一整天就在第18层观光吧！」

    荷米斯神的这项提议获得大家支持。

    虽然是怪兽不会诞生的安全楼层，不过这里毕竟是地下城。大伙说好要所有人集体行动，而我因为已经跟艾丝小姐约好，因此明天决定前往「城镇」。

    讨论进行顺利，很快就有了结论，接下来就只剩就寝了。

    「啊，对了。韦尔夫。」

    「什么事，赫斯缇雅女神？」

    就在女性成员都进了帐篷、男性成员到外头负责看守兼露宿时，韦尔夫被叫住了。

    神仙叫千草小姐也过去，从她手上接过用白布包好的，像是武器的物品。

    「这是你的主神（赫菲斯托丝）交给我的。她还有话要我带给你。我想想……好像是『不要把执着跟同伴放在天秤上面比较』吧。」

    「……」

    韦尔夫从神仙手中接下白布武器，一声不吭来到外头。

    「韦尔夫？」

    「……没什么。别在意。」

    韦尔夫说着，一直俯视着手上的白布。

    ◆

    第18层的「夜晚」结束，「早晨」来临了。

    我们今早也向人家分到了早餐。按照约定，我请艾丝小姐带我前去参观「城镇」。除了她之外，蒂奥娜小姐、蒂奥涅小姐好像闲着没事，也跟我们一起去。

    （……琉小姐好像还是不在呢。）

    她怎么了呢？我想着昨天只说过一次话的她。而且她也没来帐篷……虽然荷米斯神跟我说「她有她的隐情，别在意」。尽管我有点担心，但还是与艾丝小姐她们一起从野营地出发。

    「城镇」听说位于湖沼地带……就是浮在湖面上的「岛」。我们穿越位于楼层南部的森林，前往有湖泊的西部区域。

    「对了，神仙……」

    「嗯？什么事啊，贝尔？」

    「总觉得从昨天起，你给人的感觉好像跟平常不太一样……」

    让艾丝小姐她们带头，我一边走在大草原上，一边向身旁的神仙提出疑问。

    当我不知该如何表达并感到焦急时，神仙「喔。」的一声好像想到了什么，笑了起来。

    「诸神（我们）平时会发散神威，不过我现在压抑住了。这样才不会被发现我在这里啦。」

    神威……让下界者直觉明白眼前神物「是位天神」的威光。说穿了，就是神仙们的波动。听说使用「神力」时必然会发散出一定分量的这股波动，并泄漏给其他神仙们知道——也就是说违反规则的神仙，其神威会被其他神仙查觉，然后被强制遣返天界——

    「有个不成文规定，就是天神不能进入地下城。」

    「为什么？」

    「因为被发现就惨啦。」

    被谁？少了主语的这句话让我大感不解。我在无意识中感觉到气氛不允许我继续追问，于是便没再多问了。

    「我已经知道我们是要去那个大得不像话的岛了……但我们要怎么越过湖泊？」

    「那里有座砍树连接而成的桥，走过桥过去就行了。看，就是那个。」

    韦尔夫无所顾忌地问着，蒂奥娜小姐回答他，指着一个方向……从这里也能够看见，有根大圆木架在湖面上当桥。

    越靠近那里，巨形岩石岛的威容就显得越庞大，我一边受到震慑，一边走过除去枝叶的天然木桥。桥上只有自然踏平的痕迹，当然没有任何栏杆之类的构造，凹凹凸凸的树皮又很难走。我慌张地拉住差点滚到湖里的神仙，慎重地走在桥上。

    毕竟是「早晨」，没有昨天的「白昼」那么明亮，不过水晶从天上照射的光芒很温暖。波光粼粼的深蓝湖面映照出我们过桥的模样。

    「对了，既然有『城镇』，艾丝小姐你们怎么不在那里住宿呢……？」

    「会被狠狠敲一笔的，不行。」

    我不经意提出一个疑问，蒂奥涅小姐马上回答我。我不懂是什么意思，不过还是踏上了岛屿。

    「城镇」位于峰顶上，一路上崎岖难行。与其说是登山，还不如说是在悬崖爬上爬下。围绕在岩石缝隙生长着草木与蓝水晶的景致里，我们来到了一处视野辽阔的高地。

    「嗯，景色真美。」

    「呼，呼啊……喔，哦，这可真壮观呢。」

    相对于行有余力的荷米斯神，赫斯缇雅女神已经喘得上气不接下气，不过在看到那片景观后，她也道出了相同感想。我们同样也被第18层的整片景色夺去了目光。

    第18层既没有迷宫，也没有区隔的墙壁，是个圆形的大空间。环绕整个楼层的峭立岩壁一直延伸到绽放水晶的天花板。

    南端有个通往第17层的洞窟，野营地也设在那附近。森林从南部一带延展至东部，也看得到翠绿小溪与泉水。北部有树木稀疏的湿地。可能是因为跟大草原一样没有任何屏障，在那里徘徊的怪兽黑影分外显眼。

    沐浴在天空的白光下，像是鸟类的怪兽一齐从水边飞起。

    「跟我们一样，怪兽也会进入这个楼层……」

    「第18层与其说是我们的乐园，应该说是怪兽的乐土还比较贴切呢。」

    艾丝小姐先解释，接着亚丝菲小姐也补充说道。那些怪物也会来这里寻求无数的水果与清水。

    西部是稳坐湖泊的这座岩岛，中心地带则是树干异常粗壮的巨大树木。

    这些大自然的风景就是第18层的全貌。

    「莉莉没有去过欧拉丽周遭以外的地方，不过……这里真的很美呢。」

    「不，虽然说世界很大，不过能够赢过这里的景色找遍全世界也很难看到第二个呢。」

    「……让我想起故乡（故乡）的山边了。」

    「嗯……」

    莉莉与命小姐，樱花先生与千草小姐都心荡神驰地交谈着。我也将这片美景深深刻在心中。

    不久，我们离开高地，爬上所剩无几的山路，接着便抵达了期盼已久的目的地。

    「哇……！」

    首先迎接我们的是以木柱、旗帜搭建而成的拱门。

    上头以通用语写着「欢迎同业人士来到里维拉镇！」。

    「劝你别被外观骗了。人家是想讨好你，让你多花点银子。」

    蒂奥涅小姐再度对我提出忠告，同时我们穿过了拱门。

    建筑在岛的最高处，也就是断崖之上的，是一座由生长在地面的白水晶、蓝水晶点缀的美丽村落型「城镇」。

    住处……不，挂着看板的各种店家都是以木头、帷幔搭起来的临时店铺。也有很多洞窟状的商店、旅店是利用岩石的天然横向洞穴或空洞搭建而成。城镇盖在算是秃山地表的断崖上，随处可见陡坡，各处设置着圆木制成的阶梯。而这样的街景无论从哪里看过去，都可以看见以深蓝湖泊为前景的美丽楼层景致。

    水晶与岩石围绕的旅店城镇……「里维拉镇」。

    「经营这座城镇的不是别人，就是冒险者们。这里没有繁杂的规定或领主，都是依照自己的意思来做买卖的。」

    我与神仙、莉莉、韦尔夫走在一起，频频举目四望，并听着亚丝菲小姐的介绍。

    据说这座位于广大地下城中的城镇原本是公会有意在迷宫内设置的据点，不过计划中途停摆，于是冒险者们便擅自接手搭盖起来的。在宽广的第18层当中，之所以会选上这个地点，是因为周围环绕湖泊，地理条件正好可以当成小型要塞。

    除了我们穿越的南门、位置正好相反的北门，以及东边靠湖泊的断崖，整座城镇都被墙壁包围起来。利用地形、水晶、岩石建造的城墙虽然比不上都市（欧拉丽）的厚重市墙，不过看起来也够坚固了。

    冒险者在攻略第18层以下楼层时经常利用这个根据地（探险基地），按照惯例，重复着住宿、探索、住宿的流程……直到体力与物资耗尽。

    「可是这座城镇不会遭到怪兽袭击吗？」

    「当然会啊。就在一个月前才被怪兽为所欲为，差点全毁呢。」

    「那次好危险喔——！我们那个时候也在这里——」

    听到蒂奥涅小姐与妹妹不当一回事地回答我，我嘴角开始痉挛。

    「可是这座城镇的冒险者逃得超快的。他们开溜之后又会回到这里，然后再重新盖起城镇。」

    「建设、破坏、重建……就是一直这样重复着。」

    听她们说——就算这里是安全楼层，毕竟还是在迷宫内，因此——「里维拉镇」无时无刻都暴露在怪兽侵袭的危机当中。尽管这里有第三级以上的冒险者随时驻留，不过只要一发生异常状况（irregular），城镇总是会遭到凄惨破坏。之后则是再由回到这里的冒险者们亲手重建，一再地复活。目前的里维拉镇是第三百三十四代。

    镇名的由来是为了赞扬第一位建立城镇的伟大女性冒险者「里维拉·桑蒂利尼」。

    「那个，亚丝菲大人，这座城镇也有很多水晶……」

    「是啊，到了地上，第18层生长的水晶通通可以换钱喔。」

    「——贝尔大人！从这里回去之前，我们采一大堆水晶带回去吧！」

    看到莉莉两眼闪闪发光，我一边苦笑，一边跟大家来到视野辽阔的广场。

    「这么一大群人一起移动会给旁人带来困扰的。从这里开始就自由行动、各自解散，去自己想去的地方，如何？」

    荷米斯神张开双臂提出建议，大家也都表示赞成。

    我们规定不可以一个人单独行动，然后便各自随意组成小团体。

    「好，贝尔，跟我一起逛街吧！——你不许跟过来！」

    「呃，神仙，那个……！」

    「……」

    神仙命令艾丝小姐之后拉着我的手，我们从广场前往城镇深处。

    □

    里维拉镇基于性质，搭盖的临时小屋几乎都是商店。

    武器店、道具店，狭窄的旅店与寥寥几家酒馆，这些店家都是以冒险者为客人。

    走在街上的人只有冒险者，再来就是少数的支援者。他们这些高级冒险者的武装全都重量十足，堪称一级品——而且所有人都是全副武装，以备紧急时刻也能够即刻应战——到处都有带着双手大剑（two-handed）、斧枪（halberd），甚至还有穿着全身型铠甲（full plate）的人。比起地上的「冒险者街」，这里呈现出一股异样的肃杀氛围。

    在看过这片光景后，相信除了怪兽，恐怕不会有人想要进攻这座里维拉镇吧。

    「你干嘛跟过来啦！」

    「神、神仙，请冷静啊……！」

    「哈哈，热热闹闹的不是很好吗。」

    在高远的水晶苍穹垄罩下，贝尔走在错综复杂的岩石窄巷里。

    跟过来的艾丝、气呼呼的赫斯缇雅，再加上荷米斯、亚丝菲，一行人欣赏着美丽的街景。地形错落有致的城镇，上上下下的各个地方都存在着茂盛的草木与结晶柱。

    「那个，从刚才看到现在，摆在店里的东西……好、好像都很贵耶？」

    「这就是里维拉镇的特色……」

    在贝尔、艾丝的视线方向，每间店面贴出的武器和道具其价位比地上贩售的同样物品足足多了一、两个零。

    一边逛着这些店，亚丝菲与荷米斯进行说明。

    「在这里，武器、道具、粮食等物品的价格都比一般售价贵上好几倍。」

    「因为在迷宫（地下城）不容易确保物资，所以不管如何哄抬售价，东西都卖得出去。」

    荷米斯说的没错，在这座封闭的地下迷宫内很难补给饮水、粮食等物资，于是里维拉的人们吃定了冒险者手边无法携带太多道具这点，所以才会这样做生意。

    「就跟水在沙漠的价值……道理是一样的。」

    即使是能够用低价、免费方式获得的物品，一旦移转到特定的地点，该物品的价值也会跟着变化。

    不是花大钱购买保命的道具，要不然就是舍不得花钱而死。

    里维拉的人们就是让冒险者从两者当中选择其一。

    包括魔石灯在内，这里什么东西都卖很贵。

    「真不敢相信！背包居然要两万法利……漫天喊价也要有个限度吧！」

    「磨刀石卖的价格太夸张了……」

    莉莉用力重新背好刚买来的大型背包气冲冲地说道，而韦尔夫也看着店面摆出的维修武器用磨刀石发出呢喃。

    在行人经过的屋檐下没有半名店员招揽顾客，反而是面带冷笑，大摇大摆地一屁股坐在店里面不动。

    他们同时也是冒险者（同业），那副凶残的嘴脸跟美丽的街景一点都不搭调。

    「所以我们才会不在这座城镇住宿，而是在森林里面扎营啦——」

    「要是让『远征』的那么多人在这里住宿的话，那可是会被敲诈好大一笔钱的。」

    看看莉莉、韦尔夫脸色一下红一下青，蒂奥娜两只手叠在后脑勺苦笑；而蒂奥涅则是一脸厌烦地叹气。莉莉等人在来到第18层的过程中失去了手边所有东西，必须从现在开始到每家店凑齐装备，双胞胎姊妹以前辈的身分与他们同行，从旁观看他们购物。

    「所以莉莉才说讨厌冒险者！一讲到钱就这么贪婪，占人便宜不当一回事！」

    「我倒是认识一个同样一毛不拔的小人族，有些话还真想跟她说……小莉子，我看你也到这里开店如何？」

    「……」

    「喂，不要真的考虑啊。」

    拿地上的价值观在这里买东西无疑会尝到苦头的。

    「连、连换钱所都……」

    「还真是无所不为啊……」

    「……好、好惊人喔。」

    绘有猛牛（弥诺陶洛斯）、蓝紫结晶等图样，看板装饰得比周围店家还要华丽，并借此营造出存在感的建筑，那是「魔石」、「掉落道具」等物品的收购站。

    在张口结舌的命、樱花、千草眼前，一根看似大型级怪兽的巨大兽牙正被拿来进行交易。搬东西过来的冒险家（卖家）破口大骂、语气咄咄逼人；不过店家的冒险者（买家）却一副「不爽去别家」的德性，用从容不迫的态度摆着架子。结果，兽牙还是卖给了那家店，卖掉兽牙的冒险者涨红着脸离开了商店。

    用低于地上一半以上的金额买下魔石等物品，并在带回公会时以原价换钱，这样的生意模式再单纯也不过了。原本这样的收购价格会把冒险者（卖家）气死，不过带着拿不下的魔石、掉落道具也只会碍事，于是他们都会在这里先把东西卖掉，然后再前去探索迷宫。

    就经营店家的冒险者来说，因为不用费力就可以买到这些物品，所以能够赚到比差额还多的利益。

    「真是会敲竹杠……」

    「樱、樱花大人……您说的对，不过还请自重啊！」

    提升收购价格并不会引发价格竞争的状况。

    因为实力最强的——能够靠蛮力让其他店家闭嘴的——冒险者的店，它的收购价格就是镇上最高的。

    被那家收购站里面扛着棍棒、戴着眼罩的彪形大汉狠狠一瞪，命与千草拉着樱花仓皇退散。

    「低价进货，高价销售」。

    这就是里维拉镇收购站老板们的座右铭。

    「……不过荷米斯，最重要的钱该怎么办？冒险者不可能带那么多金币进地下城吧？」

    跟莉莉还有命他们一样，贝尔一行人也在逛着许多商店，这个时候赫斯缇雅提出了问题。她拿着某样商品……一瓶香水，眉头紧蹙地盯着不放。

    荷米斯指着一家店，那里的老板拿出了羊皮纸，正在要冒险者签名。

    「就像那样，写一份字据。让冒险者（本人）在契约书上签字，填上【眷族】的徽章，之后再收钱。」

    在里维拉镇里面都是用物易物、凭据的方式来进行买卖。

    因为绝对没有人会在探索迷宫时带着金币而增加自身行李，所以店方会留下对方的姓名与【眷族】的徽章当作捺印。过两天店里面的人从迷宫回去后，就拿着字据到顾客的所属派系请款。

    收购站则是正好相反，店方会立下字据，让顾客到自家派系收钱。

    因此，身分不明的可疑人士无法在「里维拉镇」里面交易。

    「赫斯缇雅还没有设计徽章对吧？为了贝尔着想，还是准备一个比较好喔。况且派系徽章就像是身分证一样。只要有了徽章，在都市里很多方面都能够得到通融的。」

    「嗯……徽章啊——说的也是……」

    赫斯缇雅双手抱胸，仰望着地底下的蓝天。

    当下的首要之务应该是解决只有一名团员的现况，不过在听到他们专属的徽章一事后，贝尔不禁有点雀跃。有了徽章就会更有【眷族】的样子，他瞥了亚丝菲战斗衣上带有羽翼的旅行帽与凉鞋的徽章一眼，不禁产生了愉快的想象。

    也许是因为分心的关系吧。突然「咚」的一声……

    「啊啊？」

    「啊……对、对不起！」

    他撞上一位正要擦身而过之冒险者的肩膀。

    贝尔赶紧向在窄路上阔步的对方道歉，看到那人的长相，他的记忆突然受到了刺激。额头、脸颊带伤的凶狠相貌……「啊！」，贝尔想起来了，同时眼前的冒险者也瞪大了双眼。

    「你这个小子，该不会是……！」

    「不会错！摩多，这家伙就是那个时候酒馆里面的小鬼！」

    名为摩多、样貌凶狠的人类，还有站在其身后的两名男子。

    他们是以前「丰饶的女主人」举办贝尔的升级庆祝时被琉等人痛打一顿并赶出酒馆的冒险者。

    当贝尔正感到讶异时，摩多的表情因为愤怒的关系而扭曲起来。

    「你这个臭小子怎么会在这里……！」

    摩多似乎还对酒馆出丑一事怀恨在心，并作势要抓住贝尔。

    不过在看到旁边的剑姬（艾丝）后，他顿时僵住了。

    摩多眼角抽动、张口结舌，对缺乏表情之少女的金色眼眸畏缩起来，并在发出「啧」的一声后跟同伴一起离开了。

    「喂喂，贝尔。你该不会又被冒险者盯上了吧？」

    「呃，也不是这样……」

    「那么，你跟他们有过什么过节吗？刚才的气氛好像不太对耶。」

    夹在赫斯缇雅、荷米斯之间，贝尔有点无奈地解释事情经过。

    一行人听完了整件事情后。「哦。」荷米斯抬起头来。

    「他们把贝尔当成眼中钉啊……」

    他直勾勾地凝视着摩多等人在道路那一头越变越小的背影。

    ◆

    从镇上的广场能够眺望第18层的宏伟景观。栏杆之外就是悬崖，一直线通往遥远下方的一片湖泊，要是掉下去的话下场不堪设想。应该没有冒险者敢从这里跳下去吧。

    结束了小团体行动后跟莉莉他们会合，我一个人脱离集团，并来到这个广场。

    荷米斯神说要请客，两位神仙现在正在店里面享用第18层的名产「地下城三明治」，是大量使用了第18层特产水果的面包料理……听到里面也放了云果子，我二话不说马上开溜，所以才会跑到这里来。

    顺便一提……因为地下城的地形会自行修复，所以镇民无法破坏土地建造房屋，只能利用洞穴等地貌——不过其中好像有冒险者（强者）从地上带来材料，并在结合迷宫（地下）地形的状态下打造出手工石窑。该说是热情洋溢、坚持原则，还是吃饱太闲了呢……好吧，总之据说多亏了这些人，在「里维拉镇」贩卖着面包等各种嗜好品，让城镇更加欣欣向荣。

    「位于世界最深地点的城镇啊……」

    冒险者经营的城镇。

    实质上的地下迷宫开拓第一线。

    能够继续进攻更深楼层的人才有办法踏进攻略最前线的「深层」。这样才能够获准自称为第二级、第一级冒险者。

    那就是她的位置。是此时的我只能够仰望的憧憬高处。

    伫立于以生锈的剑、坏掉的枪柄做成的栏杆前，我了望远方，暂且远眺着壮阔的风景。

    「啊……」

    我感觉到有人靠近，回头一看，她……艾丝小姐一个人往这边走来。

    我僵在原地，她在我面前先是停下脚步，然后望向我背后，第18层的风景。

    「你在看什么……？」

    「啊，呃……我在找路，看看怎么去第19层！」

    被她这么一问，我不觉得能够答得上来，当发现时，我已经脱口说出这番话了。

    艾丝小姐似乎相信了我的随口胡诌，站到我旁边，轻轻伸出手来。

    「那棵中央树……」

    「位于正中央的……最大的那棵树吗？」

    「嗯。在树根的地方有个树洞，从那里可以去第19层……」

    艾丝小姐笔直指向矗立于楼层中心地带的巨大树木。

    像在证明她的解释属实，从树根出现了几道黑影进入第18层。怪兽们转头环顾四周，然后各自往北部湿地或东部森林移动。

    「……那个，艾丝小姐怎么会来这里？」

    「因为只有你一个人不见了……嗯……」

    ……觉得有点担心，她这么说。

    听到艾丝小姐这样说，我知道我的心脏重重跳了一下。

    我好像现在才想到似的，整张脸一下子红了起来。近在眼前的金色眼眸，一不小心就会轻易碰触到的双方距离，使我体内的热度开始失控。

    「……我妨碍到你了？」

    「不、不会！我不是这个意思！我、我很高兴——不是！」

    我只会紧张，什么话都答不上来。看到艾丝小姐表情变得不安，我急忙解释，结果却把真心话说出来了。我提高嗓门想掩饰过去，不过却为时已晚。

    我用右手遮住化为鲜红果实的脸，悄悄地、心惊胆跳地偷看她。

    我抬起了视线，看到她稍微张大眼睛……然后脸颊确实染红了，并露出微笑。

    「贝尔，总是好紧张呢……」

    带着亲近感的这句话，语气听起来就像是对亲密的人说的。

    她叫了我的名字。我说不出话来。胸口觉得好紧。

    没想到竟然会有这种让人胸口深处的内心为之颤动的瞬间。

    我是……第一次知道。

    「……」

    不行了，我会变钝的。

    如果再继续这样待在她身边，放任自己委身其身旁的话……

    如果明明一事无成配不上她，却沉溺在她温情当中的话……

    搞不好，我会没有办法继续追逐她。

    我低下头来，用浏海遮起了眼睛，还有整张通红的脸。

    心脏鼓动传遍全身，我抿紧了嘴唇，拼命地唤醒自制力。

    同时我感到背部更加发烫，好像快要烧起来似的。

    「——啊啊！好漂亮的景色啊！」

    「呜啊！」

    突然，毫无前兆地……

    就像要拆散站在一起互相凝视的我们，神仙在我眼前蹦了出来。

    她从我的脚边像雨后春笋似的探出头来，娇小的身体恰恰好塞在我跟艾丝小姐中间。

    艾丝小姐也吓了一跳、睁大了双眼；神仙则是眼睛半开、露出僵硬的笑容。

    「贝尔你好见外啊！要看风景怎么不找我呢！我跟贝尔的感情不是很好吗！！」

    「对、对不起！」看到神仙满面笑容，脸颊却在抽动，我害怕地道了歉。她不知道为什么强调着「我们的感情」，模样看起来十分吓人。

    「事情就是这样啦，华伦什么小姐的请闪一边去！从现在开始，我跟贝尔要共度如胶似漆的小俩口时光啦！」

    「那、那个……」

    神仙用一只手用力推了艾丝小姐的护胸好几下，要她走远点，艾丝小姐显得很伤脑筋。我吓坏了，赶紧阻止神仙。

    不知道是不是心理作用，神仙好像紧贴着我，并对艾丝小姐低吼着威吓，害我汗流不止。

    「……？咦，神仙，你是不是擦了什么？」

    「啊，你注意到啦，贝尔！」

    神仙转头看我，表情一下子开朗起来。她在随身包里翻翻找找，然后向我伸出手，手里握着一个透明的小瓶子。

    「这是……香水吗？该不会是你刚才在店门口看的……」

    「对，没错，这是少女该有的修养！拿剑乱挥、满身汗臭的女生，贝尔也不喜欢吧！」

    神仙用散发出淡雅香气的身体靠向我，并说出带有恶意的话。艾丝小姐眨了眨眼，也把手臂凑到鼻子前面嗅了嗅。不，您身上只有清水的香气啦……今天的神仙怎么这么具有攻击性？

    顺便一提，香水好像是向荷米斯神借钱（徽章）买的。算起来神仙已经在地下城待了一天以上，也会在意自己身上的味道吧。

    「呃……艾丝小姐自己一个人打倒过楼层主，对吧？」

    为了打破这个诡异的气氛，我设法换个话题。

    而且这个话题……对现在的我来说，是有必要的。

    被神仙抬头瞪着，艾丝小姐稍微偏了偏头，回答：「嗯。」

    「可是，里维莉雅也有帮我……」

    「即使如此……」

    「……嗯，打倒了。」

    ——遇到楼层主（歌利亚）后只能够逃跑的自己。

    ——相较之下，她独自一人打倒了更强的楼层主（敌人）。

    她还离我好远。现在四目交接的这个距离可以说只是幻想，我与她之间有着显而易见的距离。到手的渺小荣耀都显得微不足道。

    借此，我能够再次确认没志气的自己，以及越来越强的憧憬。

    「不用焦急啦，贝尔！跟我一起脚踏实、海枯石烂地前进吧！」

    神仙突然大声嚷嚷起来。

    我吃了一惊，但听她这样一说，我表情和缓许多。

    为了追上憧憬，我要拼命变强。

    但为了神仙，我不会逞强。不会让她孤独一人。

    我想起了很久以前做过的约定。看着神仙与艾丝小姐的脸……我决定做自己现在能做的事，不要焦急，只要尽全力去做就行了。

    我再度确认这一点。

    「华伦什么小姐！不准你未经我的允许就偷跑！」

    「对不、起……？」

    看着神仙与艾丝小姐两个人，在我眼前争吵着某些事情。

    我眉毛垂得低低的并露出苦笑，但却是无忧无虑的笑。

    ●

    当贝尔等人回到野营地后，「白昼」不久便造访了第18层。

    天花板上面绽放的白水晶、蓝水晶增强了光源，不过十来分钟，楼层内立刻换了模样，变得一片明亮。北方响起怪兽的遥吠，如同在感谢地下城的恩惠一般。

    「欸欸，大家一起去冲凉水澡吧！」

    在正午、午后间的暧昧时段，蒂奥娜开朗地向大家提议。

    趁女生们还没走散到野营地的各处前，她也问了艾丝、蒂奥涅、赫斯缇雅等人。

    「还要啊？你要去几次才满意啦？」

    「又不会怎样——反正很闲啊——这里的清水洗起来又那么舒服——」

    「再说你看到女神赫斯缇雅的胸部后不会发疯吗？」

    「才、才不会呢！我、我哪会那样啦！」

    看了看跟亲姊姊（蒂奥涅）讲姊妹双簧的妹妹（蒂奥娜），莉莉把脸转向赫斯缇雅。

    「您觉得呢，赫斯缇雅女神？」

    「嗯……是有股冲动想洗洗身体呢。」

    赫斯缇雅低头看看自己的身体，以及有点脏了的衣服。

    来到第18层的一路上出了一身汗不提，而且她还摔过大跤，弄得一身灰尘。衣服没办法洗就算了，如果能够把黏答答的身体弄干净自然是最好。

    「命，你们呢？要不要跟她们一起去洗凉水？」

    「如果可以，在下也想去……千草呢？」

    「我、我也……好、好的。」

    「亚丝菲大人呢？」

    「……荷米斯神。」

    「啊，可以啊——护卫工作就暂停一下吧，让你自由行动。」

    被莉莉抬头一问，亚丝菲看向荷米斯。他背对着亚丝菲举起手朝左右挥了挥，像是在说「没关系，你去吧」。亚丝菲用手指推了眼镜的鼻桥，并用「那么我也一道去。」这番话表示赞同。

    「艾丝也一起去吧！」

    「嗯……」

    「也找莉涅她们一起去，轮流看守吧。」

    被蒂奥娜从背后抱住的艾丝也点点头，女生们开始成群结队移动。

    当蒂奥涅前去寻问后，【洛基眷族】的女性团员们都跟来了。在有怪兽栖息的地下城里，不找人看守就去洗凉水澡实在有点恐怖。

    把男性成员留在野营地，赫斯缇雅一行人由蒂奥娜带头走进森林深处。

    「锵锵——就是这里！」

    「哦哦——」

    赫斯缇雅、莉莉、命、千草都异口同声地惊叹。

    映入眼帘的是水流从高度大约十M的高低差倾泄而下的大瀑布。

    细碎的水花如薄雾般飞舞，送来清凉的水气。温柔濡湿肌肤的水珠触感让人觉得有点痒痒的。

    蒂奥娜带着大家来到瀑布下的一处大泉水。周围环绕着树林与水晶，头上被巨大的树木枝叶完全遮住，再加上染成蓝色的周围景观，甚至会让人联想到「森林圣域」这个形容词。

    「很棒吧，上次探索时才发现的！」

    「是，景色的确很漂亮……」

    「我有个问题，蒂奥涅大人，这水是从哪流出来的？」

    「也不能说是万年雪（冰块），其实就是楼层深处有一大块水晶，水就是从那里流出来的，就像冰块融化一样。可以拿来喝没问题，甚至可以说比地上的水还要干净呢。」

    蒂奥娜与命，蒂奥涅与莉莉各自交谈着。

    到了这个时候，女生们已经既不怕生也不客气了。她们一边聊天一边脱掉身上的衣物，蒂奥涅丰满的双胸、蒂奥娜纤柔的肢体都毫不吝惜地渐次暴露出来。命与亚丝菲也淡然把脱下的衣物一件件放在地上，只有千草一个人哀哀叫、红着脸，比其他人慢一步开始脱衣服。

    至于艾丝……她随着摩擦声脱下护胸、护手等装备，然后动手脱起自己的衣服。赫斯缇雅凝视着在旁边脱衣服的她——正确来说是那对形状圆润的双峰。

    接着她豪迈地、猛力地脱掉了自己的衣服。

    「哼！大获全胜！」

    「您在跟人比什么啦，赫斯缇雅女神……」

    看着胸部，挺着胸部。

    看到赫斯缇雅夸耀着自己的巨峰，艾丝拿着脱下的衣服，表情有些不知所措。正要把内裤从腿上褪下变成全裸的莉莉对幼小女神投以疲惫的目光。

    「顺便一提，这个发饰是贝尔送给我的！是包含了那孩子一片真心的礼物喔！」

    「等等，赫斯缇雅女神，请您把这事情再说清楚一点……！」

    赫斯缇雅解开两边马尾拿着小铃铛发饰炫耀着。莉莉逼上前去要她交代清楚，艾丝则是兴味盎然地探头看看那条蓝色发饰。

    在看守围绕、一部分的人七嘴八舌的状况下，女生们开始洗起了凉水澡。

    「……差不多是时候了。」

    荷米斯神轻轻抬起下颚如此低语。

    「咦？」

    「贝尔小弟，可以跟我来一下吗？」

    当我待在野营地无所事事地消磨时间时，荷米斯神走到我的眼前。

    好像被人听见就不妙了似的，他压低了音量。

    「我一直在等这个时刻。不，就算说我是为了这一刻而来到迷宫也不会言过其实……就是能够与你独处的这一刻。」

    他在等待和我独处的时候……？

    荷米斯神的语气仿佛有什么重要的事情要告诉我。睁开的细长眼睛不再像平常那样爱开玩笑，他用认真的眼神盯着我看。

    我从未看过荷米斯神这种表情，使我喉咙发出咕噜一声。偷看四周，韦尔夫与樱花先生都在稍远处坐着，没有注意到我们。

    我紧张地缓缓点头。

    荷米斯神说：「跟我来。」，接着便安静地开始移动。我们没有受人拦阻就出了野营地，走进静悄悄的森林深处。

    「……那个，荷米斯神，我们要去哪里？」

    我默默跟上，对着只顾着往前走的荷米斯神背部问道。

    我们已经走进森林的深处，这里完全感觉不到其他人存在，差不多可以开始密谈了。

    「……好，这棵树不错。」

    荷米斯神在一棵树前站定。

    这棵大树树干很粗，看起来很坚固。荷米斯神驾轻就熟地用他修长的双手双脚攀附着树枝、树皮开始往上爬。

    看我愣在原地，他说：「来，贝尔小弟，你也赶快爬上来吧。」，我连忙追在其后。两个人爬到树上，我想幅画面看起来八成很可笑。

    「那、那个，荷米斯神？」

    「跟我想的一样。你看，贝尔小弟，这样我们就能沿着树枝爬过去了。」

    我本来以为他会在树上开口，结果他咧起嘴角，颇有男子气概地对我笑了。

    他说的没错，从这个树干的最高点伸出了好几根粗树枝，一如所示地分枝，形成了一个小规模的空中回廊。我除了一脸呆愣外做不出其他反应，荷米斯神没搭理我，「嘿！」的叫了一声，开始沿着交错的树枝路径前行。

    「荷、荷米斯神，那个，您不是有话要跟我说吗！？」

    「有话要说？贝尔小弟真是的，我从来没有这么说喔？」

    什么？正当我喃喃自语时，荷米斯神已经攀着树枝，从弯曲的枝叶移动到另一根枝叶，并跳到另一棵大树上，在迎着阳光的树林屋顶中前进。平衡感不必要地优异。

    我拼命追着身手灵活的神仙，正当要喊出「那究竟有什么事？」时——荷米斯神倏然停住脚步，回头望向我。

    爽朗的笑容。他用大拇指一比，指出一个方向。

    那个方向传来的是……隆隆作响的瀑布水声。

    「都来到这里了，你应该明白了吧？——就是偷窥啦。」

    「！」

    我差点没翻白眼，荷米斯神开始对我讲起世界的真理。

    「一群女孩子在洗凉水澡耶？照道理当然要偷窥啦。」

    「没有这种道理吧！」

    「都到这个节骨眼了，就别害臊了吧，贝尔小弟。反正你平常一定都跟赫斯缇雅互相替对方洗背吧？」

    「并没有！」

    这个神（人）在说什么啊！

    我面红耳赤地大叫，眼前这个太过滑头的神物发出「哈哈哈哈」的笑声，轻盈如蝴蝶般再度开始前进。我拼死命追了上去，不过荷米斯神似乎已经掌握到确切位置，顺畅无碍、毫不犹疑地往瀑布方向迈进。

    等我追上他时，瀑布的声音与我们之间隔着一面树叶墙了。

    「不行啦！还是不要这么做吧，荷米斯神！不可以做这种事情啦……！」

    「贝尔小弟，在这里吵吵闹闹，那些第一级冒险者一下子就会逮到我们喔。」

    啊！我反射性地用手捂住嘴巴。荷米斯神往树枝下方看去，我顺着他的视线一看，只见有好几个女性团员——看守们正在周围巡逻。

    我睁大眼睛一抬头，荷米斯神对着我爽快地笑了。我头一次看到这么优美又没品的笑容。

    可能是瀑布的大音量加上树叶浓密，看守的人们与艾丝小姐她们好像还没有注意到躲在头顶上的我们。

    「荷米斯神，荷米斯神！不行啦！人家会宰了我们的……！」

    「真是太没出息了，贝尔小弟。偷窥是男人的浪漫耶？我本来还以为能跟你把酒言欢的说……把你养大的亲人到底都教了你些什么啊。」

    我们两个人一起压低身子慢慢前进时，荷米斯神这样对我说，使我心头一震。

    偷窥，是「男人的浪漫」……？

    仿佛有某些事物从胸口深处被挖掘出来。在好久好久以前，我小时候，祖父他究竟对幼儿（我）灌输（指导）了些什么啊。黑色瘴气开始填满我的意识，动摇着我的思绪。

    暗黑（记忆）的盖子就要被撬开了——然而，我听见了艾丝小姐她们享受凉水澡的纯真欢笑——立刻全力把盖子封了起来。

    「放我出来——」，我将这道暗黑的声音封印起来，甩开一瞬间通过脑海的邪念。理性（现在）战胜了过去（祖父），虽然有所冒犯，但我还是伸出手去拉眼前的肩膀。

    「我、我们回去吧，荷米斯神！」

    我抬起腰、身体向前倾，硬是想把荷米斯神拉回后方。

    「啊，你这样乱来会……」

    下一刻。

    遭到重压的树枝发出「啪叽」一声哀鸣，视野上下晃动。

    我跟荷米斯神蹲在上头的粗树枝，连根折断一半。

    荷米斯神在往下弯的树枝上勉强维持住姿势，至于身体前倾的我，就被这么一抛。

    轻易被扔到了半空中。

    「——咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    我突破枝叶，弹起的一堆水滴扑在我的脸上。

    转眼间水面迫近我的眼前，紧接着「噗通」一声，我掀起水花，落水了。

    「咳咳，咳恶，呕恶！」

    我从水深特别深的落水位置猛然抬起头来。

    水跑进了肺里，让我脑子一片混乱。我连滚带爬地仓皇地往浅滩避难，手脚「啪唰」一声拍在水面上，四脚着地。

    乱七八糟地咳了一阵子后，「哈啊，哈啊……」，我气喘吁吁。

    「……阿尔戈小英雄？」

    我吓了一跳，来自头顶上的声音让我浑身抖了一下。

    荡漾的蓝色水面反射出我倒抽一口气的表情，我战战兢兢地抬起视线。

    「怎么了，怎么了！你也来洗凉水澡啊？」

    「看你一副乖乖牌的样子……想不到你也挺敢的嘛。」

    呜——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    眼前是那对双胞胎姊妹。蒂奥娜小姐身体前屈凑过来看我的脸；蒂奥涅小姐撩起一绺长发悠然伫立。

    两人那小麦色的肌肤完全赤裸、毫不遮掩，只是低头看着我。

    ——亚马逊人是不会害臊的！

    「这、这这这这这……！」

    「咦、咦咦咦咦咦……！」

    「难道是……荷米斯神？」

    视野右侧是羞红了脸呆站原地的命小姐，还有当场迅速蹲下去浸在水里的千草小姐。

    拿下眼镜的亚丝菲小姐瞥了我一眼后用凶狠目光仰望头顶上方。

    我掉下来的枝叶那边摇晃了一下，好像有人吓了一跳。

    「贝尔，你这个人真是……！」

    「您、您在做什么呀，贝尔大人！」

    视野左侧，放下头发的赫斯缇雅女神红着脸呻吟，她的双脚好像勉强构得到水底，那双丰满的胸部上半部浮在水面上。

    莉莉也用相差无几的姿势尖声惨叫。

    「……啊。」

    然后，在视野深处，情景的中心。

    背对着流下的瀑布，艾丝小姐抱着身体遮住胸部，双颊染红。

    湿润的美丽金发、如玉的肌肤，以及一道水滴顺着纤匀的颈子一路流到细腰。

    我不幸地将她的身子鲜明地烙印在眼里，一瞬间从头红到了脚。

    我的脑袋发出声音，爆炸了。

    「对——对不起啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我以决堤之势冲出水塘，看守的人们向我袭击过来，但我转瞬间就把她们抛在身后，以生涯最快速度逃之夭夭。

    ●

    我在森林里面一股脑儿向前冲，气势无人能挡。

    总之只管前进、只管逃跑，一出现巨树挡住去路，我就九十度转弯改变方向。我像只发疯的兔子跑啊跑啊跑啊，一直跑个不停。

    过了一会儿，我忽然发现。

    「迷、迷路了……」

    烧灼全身的高热终于冷却下来，我恢复了冷静。站定一看，四周尽是一片陌生景色，不知道这里是哪里。有着完全没看过的折断大树与水晶田，不像野营地附近的森林，这里树林形成的屋顶很薄，有白光透了进来，四周一带都很明亮。

    这里是森林的南部？东部？还是东南部？

    （插图）

    我拼命回想着从「里维拉镇」了望的大森林整体地图，但还是毫无头绪，推测不出现在的位置。我昨天才来到这里，对地形一点都不熟悉。

    完全迷路了。

    「咕呜呜……」

    （伯、「伯格熊」……！）

    看到像熊一样慢吞吞现身的大影子，我赶紧躲起来。

    我记得……尽管它的「力量」、「耐久」比弥诺陶洛斯稍微差一点，不过却能够靠着不符合那庞大身躯的敏捷身手将猎物逼入绝境，然后再将其大卸八块，是从第19层开始出现的怪兽。身手矫健的猛牛（弥诺陶洛斯）根本就是噩梦。伯格熊不知道是肚子饿了，还是喜欢吃这种水果，它心无旁骛地抓住云果子树，把果子一颗颗摘下来往嘴里塞。

    我双手按住口鼻，心脏剧烈跳动，背靠着大树，在树后一直等到怪兽离开。

    （再、再这样下去真的会很惨的……！）

    这片怪兽理所当然地栖息的森林提高了我的危机意识。

    听艾丝小姐她们说，第18层为了不让来自其他楼层的怪兽变得太多，「里维拉镇」的冒险者会定期出外狩猎。不过，我想他们也不太可能来到森林这么深的地方——我想应该很深——清理怪兽吧。

    在森林里面迷了路，四周又有怪兽猖獗。这让我明白到自己目前的处境有多么危险。

    我得设法在「夜晚」到来前离开森林……！

    一种深陷泥淖的错觉侵袭着我，我漫无目标地到处走动。

    （啊……水声？）

    耳朵听见的一道声响即刻扯动了我的意识。

    不是潺潺流水声，好像是捧起水后洒下去……绝对不是大自然本身的声音。

    无法否定也有可能是怪兽在水边做某些动作。甚至可以说这种可能性还比较高。我犹豫到最后，受到喉咙干渴的推动，还是朝着发出声音的地方走去。

    我爬上倒在地面、层层重叠的成堆大木头，钻过洞穴状的缝隙。缠人的青苔不时使我脚下打滑，但我勉强站稳了，心惊肉跳地靠近水声来源。不知从何处传来了鸟形怪兽的嘎嘎叫声。

    森林再度远离日光，变得昏暗，开始带有蓝色光泽。

    简直有如矮短的列柱般，水晶保持着相同间隔生长在地面，如梦似幻地发出微光，引领着我迈步前行，不久……

    「——」

    森林变得开阔，出现了一池泉水。

    而我，看见了泉水中间的人物，竟把言语忘在了其他地方。

    有个精灵。

    她一丝不挂，将雪一样白的裸露肌肤——纤柔的背朝着我，在泉水里面沐浴。她双手捧起清泉，小心不让它溢出，用水轻抚搓揉、洗净着发丝。

    不是玩笑话，我真的以为自己误入了童话故事。

    精灵出浴。彷徨于森林时偶然邂逅的，美丽的湖中仙女。

    就跟故事中的情节一样。我的时间被她夺走，自己却还能够去思考这种事情。

    那个精灵在水面掀起涟漪，发出滴答水声，她有着长而尖的耳朵、体态纤瘦且苗条。

    我手撑在树上，看着那幅光景出了神。只有这一刻，我甚至产生不出轻浮的心态。

    我记得在这之后，故事中……

    目击到精灵出浴的那个人好像还来不及辩解就被对方用弓箭——

    「——什么人！」

    瞬间发出一道光。

    随着锐利的一声大喊，白刃投掷出手，小太刀刺进了我扶着的树木——就在我脸旁边。树干在我耳边发出「咚唰」一声哀叫，让我倒吸了一口气，发不出声音来。

    精灵——琉小姐吊起了天蓝色双眸。

    她用左臂遮胸，扔出小太刀的右手仍然维持伸出的姿势，恶狠狠地瞪着我……不过当她知道偷看的人是我时，却讶异地皱起了眉头。

    「克朗尼先生？」

    「……真、真的很对不起——！」

    一听到她叫我的名字，我这才有如大梦初醒，当场跳了起来，连忙磕头道歉。

    我用额头撞地，向她赔不是。

    我在干什么啊、我在干什么啊！才没过多久怎么又重蹈覆辙啊！

    这已经第二次了耶！我在心中把自己骂到臭头。我这样怎么好意思说荷米斯神的不是？

    我脸一路红到耳朵上了，紧紧闭着眼睛，就听见她轻呼一口气。

    我肩膀一震，琉小姐对我说话了。

    「请您转过去背对我。」

    「好、好的！」

    我不抬起头，维持着跪坐姿势转过身去。视野中的景观从泉水变成森林后，我才抬起上半身，像块石头似的固定在原处，等着时间经过。

    我不停地冒汗，听见背后传来衣服摩擦的窸窣声。大概是琉小姐在穿衣服吧，一想到此，学不乖的我脸颊又再度涨红起来。

    「已经可以了。」

    我战战兢兢转头一看，琉小姐已经穿上了昨天看过的战斗衣。

    短裤与长靴，上衣外面套上了那件斗篷，但没有把连衣帽戴起来。精灵未经隐藏的美貌撞击着我的双眼。

    「先听您如何解释吧。」

    「好、好的！那、那个，是这样的，呃……！」

    琉小姐来到我的眼前，我也站起来，试着解释事情经过……然而这一路上的过程实在太那个了，教我难以启齿。

    「我偷看别人洗澡后，竟然又偷看别人洗澡」，这话说出来能听吗？

    我情急之下想撒谎……但是作罢了。

    眼前这对天蓝色的清澈眼眸，让我觉得说谎是一种严重丢人的行为。

    我焦急得嘴巴一张一合，过了半天才吞吞吐吐地开始说起。我仿佛永无止尽的罪行告白，琉小姐动也不动，只是默默地倾听。

    说出一切后，我仿佛用尽了力气，垂下头去。

    「克朗尼先生的状况我明白了。等会我送您回【洛基眷族】的野营地吧。」

    「……你、你愿意原谅我吗？」

    「哪有什么原谅，您并没有做错事。我没有理由责怪您。」

    「你、你不会觉得我在说谎吗……？」

    「克朗尼先生……谦虚或许是一种美德，但请不要贬低自己。这是您的坏习惯。」

    看琉小姐好像有点生气，「对、对不起。」，我诚恳地道歉。

    听我讲话贬低自己……我对我自己做出的侮辱却似乎让她真心为我抱不平。

    我站在原地不动，琉小姐先从我身边离开。好像是去拿沐浴时放在一旁的木刀等武器。

    最后她将随身包系在斗篷底下，说声「久等了」并走了回来。

    「……呃，抱歉我讲得晚了，谢谢你特地来救我。还跑到这种地方……」

    「不会，请别放在心上。我本来过一阵子也打算要来这层楼的。」

    听到意想不到的回答，我眼睛略微睁大地「咦！」了一声。

    琉小姐接着继续说：

    「我想先去一个地方，可以占用您一点时间吗？」

    「啊……没问题。」

    她向我道谢后便往前走去。

    我先盯着她的侧脸一会儿，然后便乖乖地跟在她后头。

    「琉小姐，那个……你该不会一直都待在这座森林吧？」

    「是的。」

    「为什么不跟大家一起来野营地呢？这里有怪兽耶，你一个人待在这种地方……」

    「因为我有点私事要处理，而且也不太想让人看到我的长相。」

    琉小姐一如平常，语气淡定地说着。

    荷米斯神也说过她有隐情……不晓得跟那点是否有关。

    「您已经听天神荷米斯说过我的事情了吗？」

    「不，没有……」

    「……真的吗？」

    「真、真的。」

    「原来是我误会了……」

    我感觉到面朝前方的她似乎苦笑了一下。

    「不，既然都来到这里了，也没必要再隐瞒了吧。走吧。」

    什么意思呢……听起来好像在这前方有某些与琉小姐关系匪浅的事物。

    我想起琉小姐说过自己曾经当过冒险者，同时也跟紧了眼前的背影，以免走散。

    琉小姐似乎相当熟悉这座森林的地形，步伐稳定地走在树林与水晶之间，也没遇到怪兽，走了大概二十分钟便抵达她的目的地。

    「这里，是……」

    穿越树木形成的狭窄隧道，来到一座墓地。

    这里有一小片空地，周围环绕着纤瘦树丛与水晶。

    一道光线从头上照下，用绳索绑起木头做成的好几个十字形墓碑排列在这里。

    「……为了向她们献花，我有时候会向蜜雅妈妈请假。」

    琉小姐把手上的白花一朵一朵点缀在超过十个以上的坟墓前。

    她说有私事要处理，就是在这森林里采集这种白花吗？

    她又将手伸进随身包，取出瓶子——一瓶酒，依序洒在特定几个坟墓上。

    「琉小姐，这是——」

    「是我曾经隶属的【眷族】同伴们的坟墓。」

    身为精灵的她对着茫然的我平静地这么说。

    她抬起头，天蓝色的眼眸注视着我，一瞬间勾走了我的魂魄。

    「既然出现了知道我来历的人，您总有一天也会知情的……我不希望之后才后悔当初没有亲口告诉您。」

    虽然只是我的任性，但您愿意听吗？

    琉小姐如此问我，我点了头。

    「在公会的危险人物名单（blacklist）上面有我的名字。」

    「！」

    「身为冒险者的地位早已遭到剥夺……还有段时间曾经是通缉要犯。」

    突然听到了难以置信的话。

    她不用真面目示人，为了不被别人认出而与我们分头行动……也是这个原因？

    「我曾经隶属的派系叫做【阿斯特莉亚眷族】……在司掌正义与秩序的女神阿斯特莉亚麾下，当时的我算是小有名气。」

    琉·璃昂，是她真正的名字。别名为【疾风】。

    没人知道她的本名，一直以来身分来历成谜的蒙面冒险者。

    「我们的【眷族】不仅会探索迷宫，也负责取缔扰乱都市和平的不肖人士。因此，也有很多人与我们对立。」

    她说今非昔比，就在短短的五年前，当时的欧拉丽「罪恶」得势、横行霸道。

    琉小姐说，当年她以刻着正义之剑与羽翼的徽章还有主神之名（阿斯特莉亚）发誓，与同伴一起尽力维护欧拉丽的安宁。

    「有一天，与我们敌对的【眷族】在地下城设陷阱陷害我们，除了我以外的团员全数丧命……我甚至无法收回她们的遗体。当时的我只好将同伴们的遗物安葬在这第18层。」

    「你说的，就是这片墓地吗……？」

    「是的。她们以前很喜欢这个楼层（地方）。」

    她说：同伴们总是开玩笑地说，如果我们死了，就把我们埋在这里吧。

    也许是回想起当时的事情，琉小姐嘴角下弯，眼神黯然忧郁。

    「……存活下来的我将一切告诉阿斯特莉亚女神，然后低头请求她独自离开这座都市。看我一再恳求，那位大人也接受了。」

    「你、你是想让神仙逃离都市吗？」

    「不，不是。」

    琉小姐顽固地否认，说那是出于更自私、更肤浅的动机。

    「我只是不希望那位大人看到我被愤恨激情控制的丑陋模样。」

    接着，她暴露出当时的部分感情，清楚地说：

    「我怀抱着失去同伴的私怨一个人对敌对【眷族】展开报复行动。」

    「一、一个人……！」

    偷袭、奇袭、陷阱，遭受到不择手段的袭击——敌方【眷族】毁灭了。

    只借由一名精灵之手，原本是个巨大组织的敌对派系被赶尽杀绝了。

    「那已经连正义都称不上了。受到仇恨推动的我，只要是跟那个组织狼狈为奸者，或是有关联的人……所有可疑人物我一个都没有放过。」

    这也就是她的名字之所以会登上公会危险人物名单的原由。

    过火的报复行为招致冒险者、组织、商人等各方人物的怨恨。他们甚至悬赏捉拿过琉小姐。

    不顾一切、明目张胆行动的代价……就算考虑到过去的功绩，公会也不得不对琉小姐做出惩罚。再加上疑似与该【眷族】勾结的部分职员（自己人）也受到危害，更让他们无法置之不理。

    由于逃到都市外头的主神（阿斯特莉亚）依然健在，恩惠（能力值）还留着，于是「疾风」吹过都市的每个角落，在怒火的驱使下引发动乱。

    「……后来，怎么样了呢？」

    「耗尽力气了。对所有人寻仇后，我倒在无人的阴暗后巷。」

    也许她早有耗尽生命的觉悟了。

    完成了复仇，失去了主神与同伴的她已经没有什么令她留恋的了。

    「我浑身是血、满身污泥……做出愚昧行径的人的确应该有那种下场。」

    「……」

    「然而……」

    ——你还好吗？

    一只温暖的手执起了她肮脏的手。

    是希儿小姐救了独自倒在后巷里面的琉小姐。

    琉小姐说，是她一再的牺牲奉献——若以当时的琉小姐来说应该是「烦人的鸡婆」——所以才把自己带回了活人之路。

    「救了我的希儿去拜托蜜雅妈妈，让我成了『丰饶的女主人』的家族成员……还强迫我染了头发。」

    由于在冒险者时代她总是蒙面，因此只要隐瞒疾风之名、染了头发，这样就不会被别人识破了。

    琉小姐语气温柔地为自己至今的人生故事做结。

    「……抱歉，让您听了会弄脏耳朵的话。」

    「怎、怎么会！」

    「总归一句话，我是个不要脸、粗暴的精灵……辜负了克朗尼先生的信赖。」

    看到琉小姐用依然冷静的表情说出近似自嘲的话来，我一时语塞。

    我完全想不到该说什么好听话，情急之下回嘴反驳她说：

    「琉小姐！……请你不要如此贬低自己。我也会生气的。」

    天蓝色的眼眸睁得好大。

    她瞬间哑口无言，最后……

    「真是……输给您一次了呢。」

    她嘴唇的线条稍趋柔和。

    虽然还称不上微笑，不过眼睛有稍微眯细。

    我只是直接引用琉小姐的话，像个小偷似的，不过却又觉得有点骄傲。因为我从她的脸上稍微拿掉了一点顽固的冰冷。

    一道日光照亮了青草丛生的地面与墓地，我俩之间产生一股温馨气息。

    「……那个……」

    「什么事？」

    「琉小姐为什么会来到欧拉丽呢？」

    我想现在应该可以问了。

    是什么样的目的，让她来到这个许多人怀抱着野心、希望造访的欧拉丽。

    是什么样的缘分，能够让我像这样与她相遇。

    「……」

    琉小姐轻启双唇，先是抬头往上看了看。

    透过树枝、树叶间洒下的白光使她眯起了眼睛。

    「……我们精灵，被认为是相貌俊美的种族。」

    微张的双眼，视线在地面上徘徊。

    琉小姐最后终于娓娓道来。

    「别人都说我们容貌出众，我们也是这么认为。这应该也是个不争的事实。我们骄傲、有洁癖，不轻易允许他人碰触肌肤……」

    「……」

    「也有些精灵觉得其他种族无论内在、外在都很丑陋，不愿与他人交流，隐居在故乡的森林里面。至少我以前居住的村子几乎都是这种人……」

    「然而，」，她接着说。

    「看到同胞不认同自己以外的族群，蔑视他人为肮脏的存在……我却有了一种想法。」

    然后，她再次慢慢抬头，仰望着白色日光。

    「也许相貌俊美的精灵其实才是最丑陋的。」

    那种想法，在种族意识强烈的精灵当中想必会被当成异端分子吧。

    在以自己为豪的村人当中只有她抱持着疑问还有厌恶感。

    「一旦产生了这种想法，就再也停不住了。我感到可耻地离开了出生的故乡，在外地流浪……然后来到了欧拉丽。」

    「是偶然吗？」

    「不……因为我听说在欧拉丽有天神、人类、精灵，跨越了种族藩篱，聚集了各类族群。我想我在这里也许能够发现到什么……不，不对。」

    琉小姐像在回顾当时的自己，低头看着自己的手。

    「其实我想要的，是能够互相敬重的同伴。」

    在精灵文化、精灵风俗中成长的她所无法获得的事物。

    与种族、容貌无关，能够欣赏对方的人格并一同欢笑的朋友。

    「我满怀期待造访了这座都市……然而，我立刻受到打击。我只在同胞面前暴露肌肤，自始至终都戴着面具，甚至连别人对我伸出的援手都一一挥开了。」

    根深蒂固的精灵习俗……原来还一直束缚着琉小姐。

    跟待在村子时不同，美丽的容貌引来好奇的视线，这点令她无法忍受。「只让认同对象触碰自身肌肤」这种精灵特质——终究无法矫正的习性，可以想见这个习性仍旧在折磨着她。

    「真是个大笑话。我明明是排斥村子才选择离乡背井，看到外面与村子不同的世界，却又让我狼狈、动摇，自己高筑壁垒，拒绝别人接近。」

    这就是她在欧拉丽无法拿下面具的理由。

    她说结果自己跟村里面的人没什么两样，无法脱离精灵框架的自己令她失望透顶。

    也许自己才是在看轻别人，她这么说。

    结果对同胞（精灵）的观感绕了半天竟然回到自己身上，这点更是深深伤了她的心。

    「我没能改变自己。结果，我不过是个性格恶劣的精灵罢了。」

    「琉小姐……」

    「可是。」

    刹那间，琉小姐的语气改变了。

    接着她走到我眼前，轻轻握住了我的手。

    「——咦。」

    「有人愿意这样执起我的手，握住我的手。」

    琉小姐与我握手了。

    好像一握就会折断，有些冰凉的柔嫩触感使我马上涨红了脸。

    「这样我与您是第二次握手了。您还记得吗？」

    「什、什么？」

    「就是您丢失匕首，引发骚动的那次。」

    我慌了手脚，刚开始没听懂她在说什么，不过握手的触感唤醒了我的记忆。就是变身的莉莉偷了我的〖女神之刃〗那件事。

    我清楚回想起来，当时我在忙乱之中抓住过她的手。

    「那个时候我真的吓了一跳。其中一个原因是您突然握住我的手；另一个原因是我自己竟然没把那只手甩开。」

    琉小姐露出了有点捉弄人的眼神，我是第一次看到她这样。

    那个时候就算被她砍了也无话可说吗……我到现在才发现到这个事实。我依然红着脸，只是浮现出僵硬的笑容。

    「第一次握住我的手，但我却没有甩开的人，您是第三个。」

    琉小姐握着我的手这样告诉我。

    ——什么，你叫琉？好难念喔，从今天起就叫你璃昂吧！

    第一个人是邀请自己加入【眷族】的开朗少女冒险者。

    ——你还好吗？

    第二个人是逐步为冰冷的自己带来温暖、归宿，心地善良的酒馆少女。

    而第三个人是……

    「请您别露出那么奇怪的表情。会害我觉得好像被当成笨蛋了。」

    「对、对不起！」

    「开玩笑的……我一直都在观察您的言行，而且也知晓了您的柔弱、真诚，以及坚定的意志。」

    「琉，小姐……？」

    「克朗尼先生，您很温柔。」

    眼前的她散发出的氛围让我只能呼唤她的名字，其他什么都不会了。

    这个时候，天蓝色的眼眸先是闭了起来，不久后又慢慢睁开。

    「您是值得敬重的人类。」

    琉小姐笑了。

    冷静沉着的容颜仿佛融化似的，露出了淡淡的微笑。

    那双细眉的线条变得柔和，小巧的嘴唇轻轻开启。

    琉小姐的笑靥如同楚楚动人的白花，使我瞬间变得满脸通红。

    「……呜呜。」

    「克朗尼先生？」

    到了这时候，我才亲身体会到，精灵的笑靥是很危险的。

    尤其是平时神色凛然、不苟言笑的精灵，笑起来更是凶险。我明明已经心有所属，却不禁看得出神，那种笑靥能够把我这种大笨蛋迷得神魂颠倒，真可谓是传家宝刀。

    精灵不只有那副美丽的姿容。

    还有只会对信赖对象露出的甜美笑容。

    眼前看着灿白日光、摇曳的墓地花草，以及偏着头的她。

    我似乎能够明白，精灵为什么会受到其他种族喜爱了。

    ◆

    「痛痛痛……要是脸变形了怎么办啊，亚丝菲。」

    「那是您活该！」

    第18层已经进入了「夜晚」。

    有两个人影偷偷离开设置于森林的野营地，是荷米斯与亚丝菲。

    「身为一尊神居然还偷窥……请您知耻一点！」

    「在男神（我们）之间，偷窥是很常见的行为耶。」

    偷窥事件之后下落不明的贝尔在晚饭时间前回来了。由于他是遭到天神怂恿，所以大家只是严重警告他——他自己也一直向大家磕头道歉，差点没把头埋进地里——最后只有元凶遭到体罚。

    「……所以，您这么晚把我带出来是要到哪里？」

    「这么晚带着女人还能去别的地方吗？」

    走在沉入黑暗的大草原上，西方「里维拉镇」的灯火正在摇曳。

    「酒馆啦。」

    「可恶！」

    这里是「里维拉镇」少数几家酒馆之一。

    利用天然洞穴搭盖的店内铺着有点脏的地毯，有粗制滥造的桌椅，墙上挂着携带用的小型魔石灯。一部分壁面、天花板角落还长出散发着苍蓝光芒的水晶。

    在这间冒险者群集的特殊店家里，一个男人把酒杯重重砸在桌上。

    「火气很大喔，摩多。」

    「啰嗦！那个小鬼究竟是耍了什么戏法才来到这里的……竟敢骑到我头上来！」

    「什么嘛，原来是嫉妒啊。」

    看摩多气愤的模样，周围饮酒取乐的冒险者们哄堂大笑。

    在只有被选上的高级冒险者才能够到达的「里维拉镇」里几乎都是固定那几张熟面孔，因此运用这里的时间越长，认识的人就会越多。

    尽管这间酒馆的常客所属派系不同，不过与摩多他们还算有点交情，因此讲起话来也没有顾忌。

    「你们别以为事不关己！骄傲自大的新人可是升级没过多久后就来到中层的中间区域（这里）喔！八百年前就待在这里的我们岂不成了笑话了！」

    尽管这番话挟带了「丰饶的女主人」那件事的私怨，不过摩多确实有说到重点。

    在场这些人是欧拉丽少数的高级冒险者，而这点也让他们感到自负。如今一个乡巴佬新人鞋子不脱就一脚踏了进来，这的确会让人心生不快。

    再加上那个新人又是一部分天神密切注意的「兔子」，这点更是让他们不爽。

    摩多一吼，酒馆立即变得鸦雀无声。

    「还摆出独当一面的模样，给我凑了整套火精织布……不给他点教训，我这一肚子气消不下来啦。」

    摩多一仰头，把里维拉镇里面属于高级品的酒灌进喉咙，吐出了怨恨的声音。

    「可是啊，摩多，说要海扁他一顿，你有什么好办法吗。那个小鬼可是跟【剑姬】在一起耶。」

    「还有荷米斯那边的人，我记得……好像还跟建御雷那边的家伙混在一起耶。」

    坐在同一张桌子旁，摩多的两个同伴说出了担心的问题。

    「而且这里也不是靠运气就能来的吧……我看【小新秀】恐怕也很有一手喔？」

    「少说一堆废话！你们这个忙是帮还是不帮啊！」

    听到旁人提出疑问，摩多再次怒吼。

    尽管酒馆的冒险者们皱着眉头，不过眼神也渐渐变得犀利起来，并下定决心。他们的眼光都跟摩多一样凶狠，一有机会就会拔出腰际所佩带的武器。

    「只要能够把那个家伙单独引出来的话……」

    贝尔太显眼了。

    无论是升级还是进入中层，速度都太快了，没有一点空窗期。

    因此才会让高级冒险者（他们）这么反感。

    「哦，一眼就看得出来你们很亢奋呢。」

    酒馆里面所有人的视线一齐朝向入口。

    他们的眼光全都盯着冒失闯入店内的荷米斯与亚丝菲。

    「……有什么事情吗，天神大爷。如果是来喝酒的，劝您还是赶快回地上吧。」

    「哈哈，因为我听见有人在打坏主意嘛。忍不住就跑来了。」

    一个冒险者迅速移动，用身体挡住酒馆的入口。

    既然事情被听见了，就不能让与贝尔一起行动的荷米斯等人溜走，酒馆里面的人们用行动代表他们明确的意图。

    最近老是遇到这种事情，亚丝菲躲在荷米斯的背后叹气。

    「那您想怎么样？要叫您那一个侍卫阻止我们的奸计吗？」

    「哪里的话，你们高兴怎么做就怎么做。别管我，继续你们那危险的话题吧。」

    嗄？摩多愣住了。

    「像你们这种法外之徒（孩子）我也很中意喔？要是下界全都是优等生的话那多无聊啊。」

    荷米斯眼睛弯成月牙，一直在笑。

    那副表情让人一窥他的本性——将下界万物视为「娱乐」的天神秉性。

    不是「清浊并吞」，而是清浊并济。

    眼前比怪物（怪兽）更难以理解的存在让摩多彻底受到了震慑。

    「你想要袭击贝尔小弟，对吧？要不要我把我们今后的计划告诉你？」

    「……我可以相信您吗，天神大爷？」

    「喂喂，我可是荷米斯耶？不会欺骗孩子啦。」

    「喂，摩多……」，尽管同伴这么说，但摩多没有理会，迳自与神做起了交易。

    「无论如何，我都不能帮你们动手，不过……这样吧，我倒是可以借你们一个能够打倒怪物的勇气护身符喔。」

    说着，荷米斯从亚丝菲手中接过一个道具，拿到摩多眼前。

    那是个小型头盔。从形状来说其实比较接近帽子，前面还伸出了帽檐。

    颜色宛如沉入地底般漆黑。

    「这是……」

    「【万能者】制作的魔道具（magic item）。效果我可以保证。」

    摩多倒抽一口气，旁观的人们也眼神大变。

    名震欧拉丽的稀世魔道具制作者的作品。据说能给予使用者与「魔法」、「技能」相等的力量，「神秘」的道具。

    「真的要把这个……」

    摩多颤声说道。「是啊。」，荷米斯点头。

    「不过，我有个条件。」

    他将单手拿着的漆黑头盔抱在胸前，迅速睁开了那双细长的眼睛。

    「你可要表演得精采点，让我欣赏个过瘾喔。」

第五卷 第五章 暴徒们的飨宴

    贝尔·克朗尼

    Lv.2

    力量：G267→F365　耐久：H144→G271　灵巧：G288→F349　敏捷：F375→E469

    魔力：H189→G270

    幸运：I

    〖魔法〗

    【火焰闪电】

    ·速攻魔法。

    〖技能〗

    【英雄愿望】

    ·对积极性行动（active action）拥有蓄力实行权。

    在帐篷内，赫斯缇雅将刚刚更新完毕的【能力值】告诉了贝尔。

    「嗯……好久没一口气上升这么多了……」

    「就、就是啊……」

    由于没有能够书写通用语的纸笔，因此是用口头方式告知，不过诚如赫斯缇雅所言，这次是【升级】以来能力项目（ability）上升幅度最大的一次。不只从第13层到第18层的强行军，还加上被楼层主（歌利亚）追着跑，这些经历似乎都足以累积大量的【经验值】。

    「不过，不只是能力项目，还累积了更高级的【经验值】喔。」

    「咦？」

    「就是所谓的丰功伟业啦。这就表示你的器量（能力值）距离升华（升级）又更近一步啰。」

    看到贝尔愣在那里，赫斯缇雅对他微笑。

    被逼到极限状态，在背水一战的情况下进入第18层，这似乎被评断为一种丰功伟业了。达成丰功伟业、通过考验——这些【升级】的条件原来并不是一定要打倒比自己强悍的怪兽啊，贝尔边穿上防具边这样想。

    「洛基的孩子们已经在准备出发了，我们也赶快把这个帐篷清空吧。」

    「说的也是。」

    今天【洛基眷族】就要从第18层出发了。昨晚从地上送来了解毒剂，使得部队能够动身。贝尔他们的帐篷外面频频响起准备撤离的声响。

    赫斯缇雅正在收拾更新【能力值】用的整套器具，而贝尔对她举手示意，先走到了外头。

    「那个兔崽子来了是怎么回事！我怎么没听说！」

    「就是因为伯特会这样大吵大闹，所以才没有跟你解释啊——好啦，走了走了——」

    「喂，你干什么啊，蠢亚马逊人！」

    当许多人开始摺叠帐棚时，在野营地外围，【洛基眷族】的主力成员集合在一处，并成群结队开始移动。

    「艾、艾丝小姐！」

    贝尔在队伍的最后头发现了金色长发，情急之下叫住了她。

    艾丝停下脚步，转过身来，她身上装备着护胸、护腰具与剑，身上全副武装。

    「您已经要走了吗？」

    「嗯……我被安排到先遣部队了。」

    由于迷宫通道宽度有限，「远征」规模的大军很难一次全部进入第17层以上的层域，而且也很拥挤；因此在踏上归途的时候会分成两支部队。

    其中，艾丝与蒂奥娜等人都被编入了先遣部队。

    至于贝尔他们则是得到允许，随同后续部队一起返回地上。

    「那、那个……」

    「？」

    身为先遣部队的她们必然会讨伐这个楼层正上方生下的楼层主。

    想到自己只能走她们开拓出来的安全路线，贝尔有种闷闷不乐的感受，并实际体会到她与自己之间的实力差距。

    即便如此，他还是说出了对剑姬（她）来说毫无用处的一句话。

    「……请多加小心。」

    「……你也是，要小心喔。」

    艾丝嘴角露出小小的笑容，也如此回答。

    「下次见。」，她轻声说完，就与同伴们一起前往通向第17层的洞窟。贝尔一直注视着距离自己依旧遥远的先遣部队背影，直到他们一个不剩地消失在洞窟深处。

    「贝尔大人，我们也准备回去吧？」

    「啊，好！」

    听见身后传来莉莉呼唤自己的声音，贝尔转过身去。

    贝尔与她一起走向围绕着营火的野营地中间，检查少许的行李，并在出发前维修一下武器。

    「喏，贝尔的也拿来吧。」

    「嗯，谢谢你，韦尔夫。」

    贝尔将两把匕首交给韦尔夫后，他使用磨刀石等工具开始维修。眼前〖赫斯缇雅之刃〗与〖牛若丸〗的刀身恢复了光泽、锋利度。

    贝尔不禁看得出神，一旁的命似乎已经完成维修步骤，把东洋刀（武器）装备起来。

    「抱歉，韦尔夫先生。还让你替我们维修武器……」

    「别在意。反正这是我的本行，再多个三、四份武具也不会太费事。」

    「结果工具是在『里维拉镇』买的吗？」

    「不，是去向同事（那些家伙）低头借来的……」

    韦尔夫指着还没离开的高级铁匠们，疲累地回答樱花的问题。

    在物价高腾的「里维拉镇」，他只买了二手货大刀与莉莉的背包。虽然韦尔夫说会跟莉莉收钱，但才买这两样东西，他的荷包就已经严重失血。

    他席地而坐进行维修，旁边放着那把大刀，还有白布包着的棒状物体。

    「对了……荷米斯神与亚丝菲小姐呢？」

    「两位说难得有这机会，所以还想再观光一下。亚丝菲大人脸色疲劳地来跟莉莉说，我们先回去没有关系。」

    「那个家伙也真命苦啊……」

    听着命、莉莉、韦尔夫的对话，贝尔想起了琉的事情。她昨天送贝尔回野营地时也告诉过他，自己要一个人回去。考虑到她的隐情与实力——听到她是Lv.4时，贝尔惊讶万分——她会这么说也是情有可原的。

    踏上归途的准备一切顺利，贝尔仰望着开始进入「早晨」的森林上空，心想：最后大家都四散了呢。

    「好，行李都拿了吧……」

    把道具装进娜扎送给自己的灵药随身包，赫斯缇雅走出帐篷。

    位于森林中的野营地，日光受到遮蔽，几乎全被树荫淹没。撤离准备差不多都结束了，在没几个人影的营区遗址里，赫斯缇雅想摺好借来的帐篷，正打算把贝尔他们叫过来。

    「……？有谁在那里吗？」

    听见一阵沙沙声，赫斯缇雅回头看看。她又环视周遭，但还是没看到树荫下的草地上有半个人影。是树叶摩擦的声音吗？她抬头看了一下。

    「——呜咕！」

    就在这个时候，她的嘴突如其来地被捂住了。

    还不只如此，好像有只粗壮的手臂扣住她的身体一样，令她动弹不得。教人惊讶的是，赫斯缇雅身边根本看不到可疑人物的身影。看起来甚至像是她一个人在演戏，假装自己被绑住了。

    没过多久，她娇小的身躯就浮上半空，开始移动。

    （透、透明人吗！）

    仿佛在肯定赫斯缇雅的动摇，从空无一物的空气中掉出一个羊皮纸卷，滚落在草地上。她两只脚使劲地甩啊甩的，但只是空虚地在半空中乱晃，而随身包也打开了来，灵药等道具从里面掉落一地。

    呜咕咕！赫斯缇雅一边发出模糊的惨叫，一边被带进森林深处。

    ◆

    「神仙？神仙——？」

    贝尔左顾右盼出声呼喊。

    结束了踏上归途的准备，贝尔此时正在寻找赫斯缇雅的身影。他到刚才更新过【能力值】的帐篷看看，没有看到她，不知道她上哪儿去了，纳闷地到处找人。

    「奇怪了……」

    在野营地走了半天，贝尔伸手摸了摸后脑勺。周围只剩下寥寥可数的帐棚，几乎没有东西阻挡视线。虽然长了很多棵树，但没几棵树干粗到能够遮住赫斯缇雅的身体。

    应该不可能是正好错过了。

    「是到外围去了吗……？」

    尽管觉得奇怪，但他还是走向与通往第17层的南端洞窟相反的方向。一踏出野营地，树木变得比较茂密，阻碍视线的东西稍微多了起来。虽然这附近还没有危险，不过也是怪兽栖息的森林，女神（赫斯缇雅）不可能一声不吭就一个人进去……他一边思索一边走了一段路。

    「咦……」

    很快地，他发现了「那个」。

    离他背后的野营地只有些许距离，一片普通的草地。就像被人撒在地上似的，那里滚落着好几支试管，还有一张羊皮纸卷。

    贝尔先是停下脚步，然后飞快似地扑向眼前的光景。

    「这是……！」

    贝尔捡起一支试管，发现那是双属性灵药——是娜扎交给赫斯缇雅的，让膝盖着地的贝尔屏住呼吸。散乱一地的各色容器仿佛暗示着赫斯缇雅遇到了什么意外。

    他抬起头来环视周遭几遍。贝尔无法挥去心头不祥的预感，伸手拿起不自然掉在地上的卷轴。

    「……【小新秀】。女神在我手上。想要她平安回到身边的话，就一个人到中央树的正东方，一柱水晶的地方来……」

    贝尔茫然念出了卷轴的内容，接着睁大双眼、站了起来。

    他握紧随便画了张地图的卷轴，当场头也不回地冲出去。

    「啊……」

    千草的身影瞬间出现在视野角落，但现在的贝尔根本管不了那些。

    是谁？为了什么？怎么会做出这种事。

    种种疑问在脑中盘旋，做出这种事的不是怪兽，而是跟贝尔一样的人族，而且还胆敢对身为女神的赫斯缇雅下手。从那文字、行动中隐约看得出对方并不只是玩玩而已，而是有着强烈意图，而这也几乎让贝尔眼前一阵晕眩。

    赫斯缇雅平安无事吗？

    这个想法炙烧着贝尔的胸口，他一面冒汗，一面全力催促着身体行动。

    贝尔奔跑着。他先跑出森林、穿越大草原，直直往遥远前方的中央树方位前进。他不断加快速度，周遭的怪兽都看见他，并朝他扑来，但却追不上他。兔子般的飞毛腿将试图包围他的怪兽们抛在脑后。

    「——吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    好几道巨大影子挡住他的去路。

    面对中型二足步行的甲虫怪兽「疯狂甲虫」，他伸出了右手。

    「【火焰闪电】！」

    贝尔丝毫不理会发生的惨叫与爆炸火焰，强行突破了怪兽们间的空隙。

    ●

    「嘿嘿，这个玩意真酷……是真货啊。」

    摩多愉悦地窃笑着。

    在他手中的是一顶像是帽子的漆黑头盔。

    他俯视着亚丝菲制作的魔道具——「黑帝斯头盔」，就像得到宝藏的冒险者一样兴奋得发抖。

    「喂，还不快给我松绑！你们以为做出这种事来我会善罢甘休吗！别看我这样，我可是天神喔！」

    听到哇哇大叫的声音，摩多抬起脸来。

    这里是位于第18层东部的森林。这里的水晶较少，是周围一片繁茂草木的地方，赫斯缇雅被绑在一棵树下。

    「真是抱歉啊，尊贵的女神。请原谅我的粗鲁行径。」

    「你根本毫无悔意吧……！」

    周围除了摩多外，还有两名冒险者。他们当时也在里维拉镇的酒馆，都是其他派系的冒险者。他们从左、右两侧俯视着赫斯缇雅，监视着她。

    「从刚才就一下消失一下出现的，那是你的魔法吗！把我带到这里来做什么！」

    「哈，哈，哈！您一下子问这么多问题，要我怎么回答呢，尊贵的女神。」

    摩多把「黑帝斯头盔」藏在赫斯缇雅看不见的位置面露冷笑。

    他向荷米斯借来的这样魔道具能够让装备者完全变成「透明状态」。这种隐身能力完全不用消耗精神力、体力，而且能够半永久维持透明状态，让摩多轻轻松松就把赫斯缇雅从野营地绑架过来。

    只要知道贝尔等人今天忙着准备踏上归途，又掌握到【洛基眷族】的预定行程，要进攻他们的死角更是易如反掌。

    「我们无意找尊贵的女神麻烦，请放心。我们还没有那么无礼，也没有胆大包天到敢对天神出手。还请您乖一点吧。」

    「既然知道你们不敢对我出手，那我更没有必要乖乖待着了！」

    「嘻嘻嘻！尊贵的女神，请您别刁难我们了。不然我可能就要对您那头飘逸的秀发……或是那件衣服割个两刀，强迫您听话了。」

    看到摩多将佩带在腰际的长剑拔出一半，赫斯缇雅顿时说不出话。只以一片薄布遮掩的丰满双峰仿佛在表达她的心情般微颤一下。

    看到幼小女神畏怯的模样似乎令摩多相当满意，再次晃了晃肩膀。他把赫斯缇雅交给负责看守的冒险者后便转身离去。

    「喂，等一下！我话还没有说完！你们的目的是什么！」

    「……不过是想亲身指导一下您家的眷族罢了。」

    看着赫斯缇雅睁大双眼，摩多咧开了嘴。

    「我要让可爱的晚辈明白什么叫做冒险者的规矩。」

    ●

    「喂，找到了没！」

    「没有，找遍所有地方都找不到贝尔大人与赫斯缇雅女神！」

    看到韦尔夫跑来，莉莉语气慌乱地回答。

    贝尔追寻赫斯缇雅的下落，一个人跑出去，经过了大约两刻钟，莉莉等人发现他们突然消失了踪影，这才全体出动，在野营地附近的森林到处寻找。

    正当两人喘着气时，命与樱花也回来了。

    「这下糟了，要是再找不到人，我们就会被【洛基眷族】的部队抛下了。」

    「已经没有时间了……」

    两人环顾周围忙乱的情况开口说道。

    莉莉他们毕竟只是预定跟在【洛基眷族】后头走，并未被正式编入部队。就算请人家等等，人家想必也不会理睬，时间一到就会从第18层出发了。情况可说是分秒必争。

    双眉深锁的韦尔夫说：

    「贝尔与赫斯缇雅女神到了这个时候才不见，这绝对有问题。」

    「那就只有可能是……贝尔大人他们碰到什么麻烦事了？」

    听到莉莉直指核心，仅仅四个人围成一个圈，每个人都露出了紧张表情。

    「请荷米斯神与亚丝菲大人协助如何？」

    「我们不知道他们去哪里了。要是找不到人反而多费工夫。」

    「有没有人知道琉大人……呃，蒙面冒险者大人上哪儿去了呢？」

    「那只有贝尔才知道吧。」

    真是，每个家伙都不见人影，韦尔夫回答莉莉，用手按着太阳穴时，有个声音叫住了他们。

    「各、各位！」

    千草从野营地外围的东北侧一棵大树下挥手，莉莉他们跑到她身边。「怎么了？」、「发生什么事了吗？」。面对这些问题，她带着大家来到灵药散落一地的地点当作回答。

    「这是，娜扎大人交给赫斯缇雅女神的……？」

    「还、还有，刚才，克朗尼先生急急忙忙跑到森林外头……」

    「……照这样看来，认定两位被卷进事件当中应该比较合理吧。」

    莉莉说着，开始在散落的灵药中翻找，看看有没有什么线索。

    「我看不太可能是怪兽对赫斯缇雅女神做了什么。应该还是人为的吧？」

    「绑架吗？而且还没让我们与【洛基眷族】发现？」

    头顶上传来韦尔夫与命的对话，突然，莉莉的手停住了。

    「这是……」

    ●

    「看到了……！」

    从树林空隙的深处看得见朝向天空的长长蓝水晶。

    将绘有地图的卷轴塞进腰包，贝尔加快脚步。他踢踏着凹凸不平的地面与凸起的粗树根，跳起，宛如一阵风般在森林里面奔驰。

    对方指定的中央树正东方，作为地标的一柱水晶越来越近了。不时出现在视野深处的水晶光辉让他眯起了眼睛。下个瞬间，树林的密度一口气变薄，闯进了有着一大片向阳处的空间。

    「他来了，摩多！」

    一辨认出贝尔的身影，躲在树影中的冒险者向深处的一柱水晶大喊。

    贝尔伫足而立，只见从巨大长水晶后头走出来的，就是前几天在里维拉镇擦身而过的男性冒险者——摩多。

    「来得很快嘛，【小新秀】！」

    「！……神仙呢！」

    想到他就是绑架主神的犯人，贝尔一瞬间畏缩了，但又立刻拉高嗓门发出质问。摩多悠然现身，微微掀起嘴角。

    「小鬼女神是引你过来的诱饵，我没有对她怎样！让神受伤可是会遭天谴的，犯下这种禁忌谁知道会有什么恐怖的下场咧！」

    听到对方表明了目标是自己，贝尔睁大了深红的眼睛。

    「找我……有什么事情吗？」

    「你应该猜到大半了吧？都讲得这么白了还搞不清楚状况，那就太好笑了是不是啊，世界最快白兔？」

    从那话中有话的称呼方式中，贝尔感觉到一种冰冷的情绪，同时也明白了很多事。

    他不惜利用赫斯缇雅都要把贝尔叫出来的理由是……

    「有照我说的一个人来吗？」

    「……是。」

    「是喔。没差，就算有多余的人跟来应该也会被打跑吧。」

    一个跟着一个。

    从周围的树干、树丛深处，出现了一群携带武器的高级冒险者。数量恐怕将近有二十人。

    看到摩多的同党把自己包围起来，贝尔的双眸产生动摇，身体紧绷了起来。

    「不用怕成那样，我不会让那些家伙出手——跟我过来！」

    摩多以下巴比了比后方，贝尔不得不照他的话做。冒险者们把拔出的剑在防具的护肩上铿铿敲着，好玩似地发出声响，催促他快点跟上去。围绕在众多的冷笑中，贝尔默默地往前进。

    他想的只有一件事，那就是有没有希望救出赫斯缇雅，但他明白到以现状来说是不可能的。他连她人在哪里都不知道，那些人也不可能轻易让他救出人质。目前只能听命行事了，贝尔在心中做出结论。

    面对怪兽已经不再畏惧的自己的手脚正在发抖，他自己却没有察觉。

    「这里是……」

    对方将他带到一座低矮的小土丘上。

    只有些许凹凸，整体还算平坦的地面隆起，比周围高了一点。直径超过七M的圆形高台，就像是向观众表演节目的舞台。

    「上去。」，在摩多的命令下，贝尔与他一起上了舞台。其他冒险者在周围散开，密不透风地围着贝尔与摩多。

    「从现在开始，我要跟你单挑，也就是决斗。」

    「决斗……」

    「是啊，很单纯吧！最后赢的人可以对丧家犬任意下一道命令……如果我赢了，我要把你那套看起来挺昂贵的装备扒了卖钱。」

    没了武器，看你能落魄到什么地步。摩多额头与脸颊留有伤痕的凶恶面孔因为发笑而扭曲。那口气充满自信，毫不怀疑自己必定能够获胜。

    赢家夺走输家的一切。听到这遵循自古以来的决斗方式，单纯明快又强人所难的蛮横规则，贝尔伫立在原处好一会儿，然后强迫自己竖起双眉。

    他以毅然决然的语气盖过了快要发抖的呼吸。

    「如果我赢了，请把神仙还给我。」

    「……喔喔，可以啊，如果你赢得了的话啊？」

    听到贝尔以胜利为前提的要求，摩多的笑容消失了，顿了一下后，眯细了眼睛，脸上浮现冷笑。

    土地外露的舞台上也长了石砾大小的结晶，距离不远的一柱水晶从高处俯瞰着台上。在中央与摩多对峙的贝尔将手伸到腰际拔出武器。

    逐渐固定为标准的战斗风格（battle style），以速度、攻击次数见长的双刀装备。左、右手分持〖赫斯缇雅之刃〗与〖牛若丸〗的战斗态势有模有样，周围旁观的冒险者们看了纷纷咻咻吹起口哨。

    至于摩多，他吊人胃口似的慢慢拔出装在背上的大剑。

    「不过，你可别弄错了，臭小子。」

    摩多右手将剑扛在肩上，左手插腰。

    接着两眼赫然裂开，脸上浮现出有如恶鬼般的凶险笑容。

    「这是——把你这个混账凌虐致死的表演秀！」

    高举的巨大铁块当头挥下。

    砸在脚边的大剑发出沉重的粉碎声，破坏了地表。大量尘土飞扬，一时之间摩多的身影从视野当中消失。周围的咳嗽声与「混账东西！」的怒骂声四起，其中瞠目而视的贝尔赶紧与烟雾拉开距离，保持警戒不敢大意。

    「咦……！」

    当烟雾完全散去时，贝尔怀疑起自己的眼睛。

    留下击碎地面的大剑，摩多消失了。左、右、后方自不待言，贝尔又迅速扫视舞台外的冒险者群众，看对手是否混入其中，但还是找不到人。

    上面！就在他慌忙抬头仰望的瞬间——从侧面传来一道冲击。

    「呃啊！」

    像是拳头的触感刺进了右边太阳穴。贝尔被威力骇人的打击打飞到侧边，发出声响摔倒在地后立刻跳了起来。他忍着侧边头部有如火灼烧般的痛楚，视线望遍整座舞台，但还是没看到摩多。

    受到混乱袭击的贝尔又在下一刻遭受到攻击。

    ——飞踢！

    随着空气咻的一声，铁靴（sabaton）陷进了胸口。空气硬是从肺部被扯出，贝尔两眼睁大到极限并弹向后方。他的背部撞在地上，在无法呼吸的状态下赶紧翻滚身子逃离感应到的凶暴气息。一秒前身处的位置立刻塌陷成坑洞。

    然后，等到贝尔好不容易站起来时，等待着他的是地狱。

    一阵惨烈的、肉眼看不见的痛殴风暴开打了。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    贝尔喷出混杂了血丝的唾液，一下往左，一下往右，有时往后仰倒，看到他挨揍的模样，观战的冒险者们都大声喝采。他们挥手叫好，掀起激动的狂热漩涡。

    无数次的冲击让意识迸发火花时，贝尔这才明白，对方是看不见的，是透明的。

    贝尔在自己的常识遭到破坏的同时承认了眼前的现象。那不是「技能」，也许是魔法，与未知遭遇大大拖慢了他的反应力，乘胜追击的痛打在身上留下伤痕。

    全身好几次被打飞，身体左右摇摆，血花随风飞散。

    「干掉他，摩多！」

    「超强的，连我们都看不见耶！」

    「给那个自以为了不起的『兔子』好看！」

    动作的声音确实存在。也有跫音，也有空气晃动的声音。

    然而，外野狂热的声援把这一切抵销了。如今贝尔没有任何手段能够追上透明化之摩多的一举一动。

    等他感觉到对方的气息才翻身躲避已经无济于事。双方等级相同，能力差距不大，再加上至今的攻防一口气累积起来的损伤拖慢了贝尔原有优势的速度。对现在的双方来说，迟了半秒应对所造成的落差就足以致命。

    仗着对方察觉不到自己的预备动作，摩多毫不留情地袭击贝尔。

    「喂，快给我回去！」

    「……！」

    围观的冒险者推了被赶到舞台边缘的贝尔一把。贝尔被推向前方，又被摩多一脚深深踹进腹部。

    意识一阵晕眩。这并非来自于从多种角度一而再、再而三遭到拳打脚踢的痛楚。

    人的恶意、歹意、敌意。

    这些都是贝尔从未遭遇的。他未曾经历过这种人们血淋淋的、激烈的负面情感。贝尔从没被人用如此粗暴、黑暗的感情对待过。

    ——围绕着自己的恶意令他头晕目眩。

    四面八方痛打着鼓膜的奚落与叫骂、染上愉悦色彩的哄笑、无数道恶毒扭曲的丑恶视线。这些事物让他头晕，也确实感受到恐惧。这个地方与贝尔至今身处的善良世界，或者称得上太温和的那个世界实在是相差太远了。

    冒险者的洗礼。这就是贝尔现在正在接受的对待。

    这也是一种冒险者。不对，这才是冒险者的真面目。

    沉溺于美酒、女人、财富、名声之暴徒们的飨宴。

    贝尔拼死命咬紧牙关不让自己意志受挫，当下从死角飞来一个强劲拳头，揍在他的脸颊上。

    □

    展开一面倒战斗的贝尔与摩多，还有围成一圈兴奋嘶吼的冒险者们。

    有两道视线置身事外，看着这场暴徒们精心设计的表演秀。

    「真没格调……看这种东西有意思吗？」

    「讲的真狠啊，亚丝菲。」

    站在树上躲在枝叶阴影处眺望下头光景的荷米斯，被身为眷族的孩子投以责难与厌恶的视线，耸了耸肩。

    「您说您想亲眼确认贝尔·克朗尼的实力……结果您就是为了看这种东西而特地跑到地下城来？」

    「我其实是期待能够看到他跟楼层主什么的交战，看来是没那个福气。」

    用那双橙黄色眼睛追逐着一边受伤一边应战的贝尔，荷米斯如此回答。「楼层主更离谱。」亚丝菲一脸不悦地说道。

    「还特地把我的头盔借给人家，唆使那些冒险者陷害别人……我还以为荷米斯神跟他有什么过节呢。」

    「嗯……这反而该说是我对他的爱吧？」

    「这种爱谁受得了啊。」

    「别这么说嘛。贝尔小弟迟早都会遇到冒险者（他们）洗礼的。亚丝菲不是也说过，其他冒险者都看他不顺眼吗？贝尔小弟太疏于接触人们（孩子们）的丑陋一面了，将来也许会碰到更凄惨的景况。说我没格调也好，什么都好，我只是希望他能够了解一下人性的另一面。」

    听了熟知人们清浊两面的主神（荷米斯）所提出来的主张，亚丝菲噤声并陷入沉默。

    荷米斯将贝尔的预定行程告诉那些人，让他们不用受到剑姬（艾丝）等人的干涉，又将魔道具借给摩多，让贝尔失去同伴的保护，暴露在冒险者们的恶意当中。他还煽动那些人，要他们表演得精采一点。

    天神（他）这种过火的试炼（行径）难道是对贝尔的一片好意，甚至是高度期许的反面表现吗？

    「哎，不过也不能否认我想从中取乐啦。对赫斯缇雅真是过意不去。」

    「……如果他就此一蹶不振呢？」

    「那大概就表示他没那个器量吧。」

    荷米斯一边淡定地回答，一边静观贝尔等人的战局，不久后……

    他朝某个方向抬起脸来，露出苦笑。

    「不过话说回来……贝尔小弟跟他们都好关心同伴啊，真是耀眼。」

    ◆

    「——被我找到了吧！」

    看见前方聚众喧哗的冒险者集团，韦尔夫叫了起来。

    樱花、命与背着背包的千草三人排成一列跑来。他们沙沙沙地踏在草上，迅速冲过森林，与视线前方的那群人缩短距离。

    「结果还是被【洛基眷族】抛下了。」

    「等讨回贝尔大人与赫斯缇雅女神再思考回去的办法吧。」

    樱花与命一边交谈，一边将千草给他们的短弓（short bow）装备起来。

    「先讲清楚，遇上高级冒险者（那些家伙），我顶多只能封住他们的魔法喔！」

    「那就够了。」

    樱花对韦尔夫所言点头，与命一起在巨大隆起的树根前一跃而起，跳上半空，用短弓射出箭矢。

    「呜喔！」、「怎么了！」

    「是【小新秀】的同伙！他们怎么找到这里的！」

    背后受到箭矢狙击，但不愧是第三级，冒险者们一转身就用武器把箭打落。遭到樱花、命每秒四发，不惜射光箭矢，箭如雨下的同时射击，那些冒险者离开了舞台边，毫不畏缩地杀了过来。

    「怕他咧，照预定的来！宰了他们！」

    「建御雷派的小角色少给我嚣张！」

    发出粗暴的助威呐喊，高级冒险者轻易穿越了箭雨。看到几个有实力的抢先冲上前来，先把箭矢射完的樱花扔掉了短弓。

    「千草，枪！」

    「是！」

    樱花即刻从支援者手中接过别种武器，挥起了手中刚枪。

    「太慢啦，蠢货！」

    「敏捷」能力卓越的狼人（werewolf）一如预期地让樱花的枪挥空。一马当先地打头阵的他嘴角掀起，抡着短剑往正好扔掉了弓、手无寸铁的命就是一刺。

    「——喝！」

    「！」

    刹时，命看穿了手臂突刺的动作，一把箝住，使出了豪爽的一记过肩摔。

    狼人的背部被狠狠砸在地上，还来不及叫苦，樱花已经朝着他的肚子一脚踩下，给了他一招强劲的重踩攻击。

    「呜恶！」

    「我们的主神可是建御雷喔？」

    看到樱花与命联手出击让高级冒险者失去战力，对手一瞬间畏缩了。

    武神（建御雷）严格指导的种种武艺，是不论手持武器或徒手的。包括弓术、枪术在内，樱花他们能够用各种不同的战斗风格来交战。

    受到武器库（支援者）千草的支援，尤其是在对人战斗上，樱花与命能够毫无遗憾地发挥实力，凭借着「技巧与战术」奋勇对抗多名高级冒险者。

    「这些家伙，好难对付……！」

    「白痴啊！我们人多势众，包起来围殴就对了！」

    前锋正在畏缩，后方又加入了新一批冒险者助势，卷土重来。

    眼看他们散开阵形，韦尔夫双眼瞪得老大，喊着：

    「喂，他们人也太多了吧！」

    「只能用树木掩护了……别分散了！」

    面对大举进逼的二十余名敌人，樱花不动如山地做出指示。

    韦尔夫等四人聚集在一处，巧妙利用地形应付高级冒险者。

    「喂，现在到底是发生什么状况啦！」

    森林深处传来吵闹喧嚣的音波，赫斯缇雅瞪着眼睛高声喊叫。

    光听到那激烈的剑戟声与纷乱的吵闹声，不用看也知道发生了严重状况。连树木与树叶都为之震荡的争吵咆哮足以让她心生动摇。

    摩多说要对贝尔进行「指导」也让她挂心。赫斯缇雅担心少年是否会遇到残酷对待，即使被紧紧捆绑，仍然拼命摇动着被绳索绑住的身体，并向看守的冒险者们询问情况。

    「啊……那些家伙打得真起劲耶……」

    「可恶，我也好想看喔……」

    「——喂，你们！不准不理神（我）啦——！」

    看到两名冒险者坐在自己两旁做出呆愣懒散的反应，赫斯缇雅气得大吼大叫。他们对毫无威严的小妹妹女神没有一点敬意，只是随便应付。

    「！」、「是谁！」

    「咦，咦？」

    看到两个冒险者突然大叫一声跳了起来，赫斯缇雅东张西望。

    她顺着他们的视线看过去，只见绿叶树丛正在沙沙摇动。两人手放在剑柄上，正要拔剑时——一只有对长长白耳朵的兔子冒出头来。

    「贝、贝尔！」

    「才不是——！」

    「原来是『独角兔』啊……马的，吓我一跳。」

    滴溜溜的红眼珠左右转动，兔子怪兽从树丛中跑了出来。它两只手拿着好多云果子，好像还在找寻更多水果，蹦蹦跳跳地横越赫斯缇雅他们面前，走远了。

    其中一名冒险者正要松一口气时，忽然，他的脸上浮现出讶异神情。

    「不对，等等，第18层怎么会有独角兔……」

    那种兔子怪兽只会出现在第13、14层。在迷宫当中，不同种族的怪兽之间也会互相残杀，个体实力绝不算高的独角兔竟然能走完三层楼的路程来到第18层，这点让他起了极大的疑心。他反射性地要去追赶消失在视野中的怪兽，这个时候只听到啪嚓一声。

    「嗄……？」

    「唔喔！」

    蜂蜜色的液体黏答答地附着在身上。一旁的同伴也是一样，被泼了一头的果蜜。

    他们慢一拍才发现自己被扔了水果，同时……后方响起木头折断的破裂声。

    两人慢慢地回头，只见……

    「咕啊……」

    三头「伯格熊」淌着大滴口水。

    「「——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    三头怪兽一齐扑上来，让两个冒险者顿时惊慌失措，一心只顾着逃离张牙舞爪想抢云果子的伯格熊。赫斯缇雅圆睁双眼，看着他们被怪兽追着跑，消失在森林的另一头，这个时候刚才那只扔出果实的独角兔蹦跳着靠了过来。

    「喔喔喔喔喔！不、不要吃我，我不好吃啊！」

    「——【十二点的天启之声】。」

    听见怪兽身体内侧响起了「魔法」的解咒文，赫斯缇雅睁大了双眼。

    「要是吃了赫斯缇雅女神，就算是怪兽也会吃坏肚子的。」

    「支援者小姐！」

    灰色光膜包覆着白色毛皮的身体，溶化般地消失后，站在那里的已经不是怪兽，而是小人族莉莉。

    只要能够满足「对象体格与自己相近」这个条件，就算是怪兽也照样能变，她运用这种变身魔法【灶灰女】成功地让冒险者们吃瘪。也许是在盗贼时代练就了一身好技术，就连怪兽都成了她唆使的对象。

    「就你一个人吗！不对，应该先问你是怎么找到这里的！」

    「莉莉跟韦尔夫大人他们在抵达贝尔大人身边前便分头行动。莉利能够找到这里……是多亏了赫斯缇雅女神今早也擦了香水。」

    既然有可能被某人绑架，那赫斯缇雅很有可能成了人质。莉莉如此推断，就与韦尔夫他们分头行动，一个人变身成怪兽通过警戒网，试图营救被囚禁的女神。

    至于赫斯缇雅的所在地，则是与灵药一起散落地上、在里维拉镇买来的香水气息告诉她的。

    「就模仿方面，莉莉的变身魔法连对方的身体能力都能够『复制（copy）』。虽然不能复制数值在莉莉之上的能力项目，不过兽人无关恩惠（原有）的嗅觉、听力都能够反映出来。」

    「变、变身魔法好方便啊！」

    兽人们一部分的感官比冒险者领受恩惠（能力值）后强化的五感（能力）更加敏锐。

    莉莉就是变身为犬人或狼人，「复制」其嗅觉才能够找到这里的。

    「贝尔大人他们在那一柱水晶的附近战斗。去跟他们会合吧。」

    「好！」

    莉莉用匕首割断绳索救出赫斯缇雅，接着两人一起向外跑去。

    「【焚烧殆尽吧，外法之业】！」

    韦尔夫发动抗魔力魔法——【无形鬼火】，一次造成三个进行咏唱的敌人引发魔力误爆。三朵爆炸火焰华丽绽放。

    被迫自爆的冒险者们口吐灰烟，变成黑炭倒在地上。

    「有个人会使用奇怪的魔法！」

    「从那个家伙开始下手！」

    跟摩多同伙的两个人类冒险者朝韦尔夫这边杀过来。

    「两个人对付一个铁匠过不过分啊……！」

    Lv.2的高级冒险者对Lv.1的自己穷追不舍。韦尔夫一边咒骂一边准备应战，但他来不及应对敌人快得异常的攻击，只能用宽幅的大刀刀身为盾。

    剑与大刀相撞，与速度同样异常的冲击力道把韦尔夫的身体弹往后方。还来不及重整态势，第二个冒险者已经一跃向前，飞扑而来。

    「看招！」

    「——！」

    锋利的一闪划破了火精织布的和服便装。他相信自己的直觉，将身体往左边倾倒，因此躲掉了致命伤；不过相对的，斜背在右肩的刀带被砍断了。

    用带子绑住的大刀刀鞘与白布包裹的棒状物体离开了身体。

    刀鞘掉在脚边，白布包裹则是沿着通往遥远下方森林的斜坡滚了下去。

    韦尔夫僵住了，但也不可能去追，接着便被一击踹倒。

    「呜——！」

    「你完了！」

    韦尔夫仰躺在地，那人正要挥剑朝他砍下——一阵疾风吹过。

    「啊呜！」

    木刀一斩。

    韦尔夫瞠目而视，眼睁睁看着背后遭到强袭的冒险者虚软倒下。

    「才在想森林怎么会这么吵……原来是这么回事。」

    「你……！」

    救了韦尔夫一命的是身穿斗篷的蒙面冒险者。

    她一手拿着木刀指地，瞄了其余的冒险者一眼。

    「你、你是什么人！这几个家伙的同伙吗！」

    看到一个人类举起剑，她伸手取下了戴着的连衣帽。

    「你们也真是学不乖。果然那个时候应该彻底击溃你们的。」

    「——咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一认出蒙面冒险者的真面目——琉的长相，瞬间他发出了好像世界末日来临似的哀嚎。

    这是因为将摩多他们一伙人狠狠教训一顿的「丰饶的女主人」店员中，那个凶暴的武装精灵竟然再度降临他们眼前。

    他面露绝望的表情想要开溜，不过却遭到琉毫不留情瞬杀。

    「抱歉来晚了。我来助各位一臂之力。」

    「啊，好，拜托你了。」

    重新遮起脸孔的琉一转身，斗篷随之翻飞。围攻樱花等人的冒险者们转瞬间就被她驱散，所有人先是大吃一惊，紧接着惨叫声一口气扩散开来。

    看到不把高级冒险者当成一回事的蹂躏战况，韦尔夫转过身去试着朝白布消失的斜坡走去。

    「……」

    然而，就像斜坡与他之间有一面墙似的，他在下坡前停住了脚步。

    他苦涩地皱着眉头，像是有深仇大恨般瞪着下方斜坡一段时间。

    之后，他转身背对着斜坡，并往樱花等人那边跑去。

    ◆

    压迫骨骼、重量十足的拳击声阵阵响起。

    贝尔在上半身晃动的同时承受着隔着手臂传来的热辣冲击。

    包围着舞台的高级冒险者们已经跑光了。他们这个时候正对上了韦尔夫、樱花等人还有琉，森林各处发出了吼叫，还有尖锐的金属声响。在失去观众的天然表演台上，贝尔与化为透明的摩多持续着只有两人的决斗。

    一个又一个倒地的暴徒所发出的哀嚎在他们之间穿梭。

    「……？」

    肉眼看不见的攻击。粗壮手臂施展的猛烈拳击。贝尔用纤瘦的手臂防御这些攻势。

    有种动摇的气息。看不见的对手散发出明确的狼狈氛围。摩多一时停止攻击，又好像要重新来过，再度从别的角度凶猛地殴打过来。

    防御。防御。防御。

    即使不够完全，贝尔解读着敌人攻击的时机，并正确看穿对手的位置，一味重复地防御。少年遭受痛击的身体绝不倒下。

    深红的眼光一直线穿透摩多透明的身躯。

    动摇的气息颤动了。对手猛然后退，踩在地上发出跫音。肉眼看不见的敌人似乎想挥除某种错误与贝尔大幅拉开距离，有如刺客般完美消除了呼吸声与脚步声，甚至连存在感都消失了。

    确定深红的视线没有追上来后，透明的身体从右后方——背后的死角飞扑而来。

    「——！」

    霎时间，贝尔转过身子，用绝对肯定的态度往右后方踏出一步。

    瞎猜胡蒙的大动作高踢。接着是使足浑身力气的倒旋踢，往斜上一踢的左脚甚至连空间都一起切割开来。

    滋！护胫甲的脚尖掠过对方的下巴前端。

    动摇转变成惊讶。在锐利的反击后，透明的身体用力站稳并簌簌发抖——然后用像是在宣泄怒气般的语气对贝尔大吼：

    「你、你这个家伙，看得见我吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    完全看不见。

    面对着带有愤怒、混乱而颤抖，什么也看不见的空间，贝尔横眉竖眼地正视着摩多。不对，正确来说，是感觉到他的「视线」。

    ——就好比被人品头论足一般，美神（某人）丝毫不懂得客气的视线。

    约两个月以来，每一回神就有一道银瞳视线凝望着自己，将贝尔的感觉磨炼到异常敏锐的程度。接连传来令人一阵寒颤、来源不明的视线好几次让他一个人做出怪异举动，还连连用两手交互摩擦，接着也变得越来越敏感。

    女神（谜样）的热烈恩惠（视线）将比其他人胆小的白兔（少年）感官锻炼得更加敏锐。

    此时此刻也是，带有摩多敌意的偏激「视线」——还有在树林上方注视自己的两道视线——贝尔全都感觉到了。

    看得见敌人的视线，看得见敌人的位置、敌人的方向。

    管他是「透明状态」还是什么都无关紧要，贝尔揪出了视线来源，漂亮掌握住摩多的所在位置。

    「该死，该死，该死啊！」

    拔剑声。

    原本只打算用拳打脚踢来凌虐取乐的摩多这下子终于认真起来，并拔出了配剑。装备的武器跟他的身体一样，完全看不见。

    贝尔睁大双眼，一感觉到对方冲刺过来，就立刻朝一旁的地面飞扑过去。紧急逃出的背后空间响起了利剑触地的声响。

    贝尔在舞台上面迅速前滚翻，啪叽一声，他折断了长在平台上的砾石大小蓝水晶并藏在右手掌心。

    「看我用这个玩意把你砍成两段！」

    摩多举起剑再度直冲而来。

    感觉到视线，贝尔转身正对着敌人，紧握右手的结晶将它弄碎。

    下个瞬间，他朝着看不见的摩多洒出水晶散弹。

    「啊！」

    绽放蓝光的结晶碎片洒了摩多满头满脸，他的身体闪闪发光。

    像是要替摩多描绘出轮廓般，无数碎片附着在他的身上。长剑也沾上了水晶粉末，这下子就可以用肉眼辨识站在那里的是谁，拿着又是什么东西了。

    闪烁着美丽光辉的透明人呆站在贝尔前方。

    「呼！」

    「呜，呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    对准了装备起〖牛若丸〗突贯而来的白兔，摩多高举长剑，一刀砍下。

    面对从左斜方杀来蓝光之剑，贝尔左手反握红色短刀将其打落。

    伴随着高亢的敲击声响，猛烈的绯红色圆弧弹飞了青蓝色斩击，使得折断的剑身在虚空中现身，于半空中飞舞。摩多的身体因为武器弹开的冲击而后退，只有握着剑柄的右手有如欢呼姿势般高举着并僵住不动。

    贝尔完全没有停下脚步。

    他借助大幅挥开的左手力道，以一脚踏入摩多怀中的左脚为轴心旋转身子。

    贝尔抬起右脚掀起狰狞的漩涡，施展出艾丝亲自传授的回旋踢。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    右脚跟一脚踹中摩多的右侧头部。

    「呃啊啊！」

    跟一开始贝尔被打中的部位相同，右边太阳穴挨了浑身一击。

    追加了离心力的破坏力将摩多的身体打飞出去，紧接着传来「啪叽」的破碎声。声音来自装在他头上的漆黑头盔（黑帝斯头盔）。

    龟裂痕迹一路布满整个头盔，魔道具化成一堆碎块散落。就在同时，失去头盔的摩多其「透明状态」也解除了。

    用抖个不停的手撑着地面，他躺在地上的身躯于舞台上面出现。

    「咕，呜啊……臭、臭小子……！」

    摩多按着头摇摇晃晃地站起来，用满是血丝的眼睛瞪着贝尔。

    全身遭到痛殴、遍体鳞伤的贝尔也气喘吁吁再度摆好架式。

    周围不停响起激烈的战斗声响，两人视线相互交错，正要做个了断。

    「快——住——手——！」

    剑戟声戛然而止。

    正要挥拳的贝尔、摩多也停了下来，转头看向大声喊叫之人。

    果不其然，在那里的人是赫斯缇雅。小小女神身旁跟着莉莉，紧盯着展开乱斗的贝尔等冒险者。

    「贝尔，你们看，我已经平安无事了！别再打没有意义的架了！你们也不要再继续厮杀了！」

    看到赫斯缇雅大声喝止，贝尔完全放了心，慢慢放下手臂。

    韦尔夫等人也放下武器，默默遵循女神的旨意。

    然而，怒形于色的摩多仍旧大声喊叫，喷着口水怒斥僵在原地的同伴。

    「我们没有必要听神明指使！上啊，干掉他们！」

    高级冒险者们早被琉打得落花流水，不过他们似乎也认为事已至此不能退让，于是重新举起武器。摩多也作势要扑向眼前的贝尔。

    然而。

    「——停手吧。」

    女神平静的一言吞没了周遭的声音冲击着空间。

    仿佛遭到了鬼压床，摩多等人的身体一齐停止动作。他们神色愕然，铁青着脸再度转向赫斯缇雅，喉咙都在颤动。贝尔等人也是一样，被面无表情的女神震慑得说不出话来。

    令下界之人俯首称臣的天神威光。教人不得不低头的超越存在于此可见一斑。

    不是为了自己，而是为了阻止孩子们继续相争、伤害彼此，赫斯缇雅解放了神威。

    「收起你们的剑吧。」

    「呜，啊……」

    赫斯缇雅用贝尔从没听过的语气、从没看过的神情规劝大家听话。

    摩多等人呻吟着，被带有神秘蓝彩的眼眸逼得节节后退。

    「……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一个冒险者一转身落荒而逃，陆陆续续又有一、两个人追着他跑走，最后摩多也喊着：「等、等等啊你们！」并逃之夭夭了。

    森林就像是风雨过后，只留下一片宁静。

    「——贝尔，你没事吧！」

    「喔哇！」

    一步也动弹不得的贝尔吃了赫斯缇雅的身体冲撞，这个时候他才如梦初醒。泪眼汪汪的主神从随身包中取出米赫印记的高等灵药，并拉开瓶栓直接泼在他脸上。贝尔才刚叫出「呜！」的一声，甜味溶液已经治愈了脸上的伤与肿包，甚至连体力都恢复了。

    「呜——真的很对不起……都是我害你被打得这么惨……！」

    「啊，没有啦，神仙……真要说起来都是我不好，没有保护好神仙。所以，那个……请、请你别哭了吧。」

    看到赫斯缇雅抱着自己的胸口哭哭啼啼的，贝尔也伤透了脑筋，只好像安慰小孩子那样轻轻回抱她。之所以会做出这种平常不敢触犯的拥抱（行为），也是因为刚才的光景如今好像只是幻觉，此时的她已不再是严肃庄重的天神，让贝尔有些困惑。

    纵然封印住「神力」，但诸神对孩子们来说仍是受到敬畏的「神」。

    即使如此，诸神从不会发挥神威，用高高在上的态度压制旁人，这是因为下界生活（这个世界）只是一场游戏（game）……更重要的，是祂们深爱着居住在下界的孩子们，尊重他们的故事（人生）。

    想到诸神不为私利私欲行使力量，并试着与下界人们一样以人的身分过活，还有在自己怀里泪眼汪汪并抬头看着自己的娇小少女……贝尔在这一刻的确对祂们产生了爱惜之情。

    「你还好吗，贝尔？」

    「韦尔夫……」

    「莉莉明白您是出于无奈，但也请您别一个人去啊！至少也跟莉莉或其他人商量一下，相信这样应该能够想出更多办法才是！」

    小妹妹女神（赫斯缇雅）一边呜呜叫一边在胸前钻啊钻的，韦尔夫对着他苦笑，莉莉直对他发脾气。对不起，谢谢。看到这支小队的情谊如此深厚，命他们也面带微笑在一旁看着。

    「……嗯嗯。不好意思喔，命，给你们添麻烦了。」

    「不会，赫斯缇雅女神。我们没事。」

    「蒙面小姐也是，谢谢你救了我们。」

    「蒙面……」

    赫斯缇雅停止哭泣，清咳一声，这个时候才摆出一副天神的样子。琉用连衣帽遮着脸喃喃自语，大家都松懈下来。

    结束一场战斗，宁静造访森林，拥抱着相视而笑的贝尔等人。

    然后，就在赫斯缇雅正要说「总之事情告一段落了」时——就在那个瞬间……

    「咦……？」

    脚下的地面摇晃了。

    不对，是整个楼层都在晃动。

    「地、地震？」

    「不，这是……」

    「地下城在发抖吗？」

    千草、命、樱花低头看着脚下，显得惊慌失措。

    眼见着晃动越来越剧烈，周围的树林都被左右摇动，树叶齐声飒飒高唱。

    「这震动……有不好的感觉。」

    琉如此说出口的同时，贝尔等人也领悟到了。

    这是异常状况发生的前兆。

    楼层继续震动，下个瞬间——无声无息地……

    头上洒下的光线中开始参杂黑影，四周暗了下来。

    「……喂。那是什么啊。」

    仰望天空的韦尔夫呆滞地低喃。

    长满整片天花板，照亮第18层的无数水晶。其中取代了太阳的职责，位于中央处的白水晶中。

    有个巨大物体正在蠢动。

    宛如窥视万花筒那般，巨大的影子在水晶内反射，形成了黑色镜像——点缀出阴森的模样。有某物在水晶深处侵犯了照亮楼层的光线，在周围落下黑影。

    跟其他人一样，贝尔也仰望着天花板，僵立不动，说时迟那时快，发生了一阵更强的震动。那股足以震撼整座第18层的威力让所有人都伸手去扶周围的树干撑住，以免摔倒。

    接着——啪叽一声。

    一道裂纹。

    巨大某物仍然蠢动其中的白水晶上，出现了歪扭的深线。

    「龟裂……？是怪兽吗！」

    「不可能啊，这里是安全楼层啊！」

    水晶碎片从产生的龟裂中闪烁光芒，脆弱地坠落。

    听到命那样说，莉莉有如尖叫般大喊，只见龟裂痕迹更加扩大，波及了蓝色水晶。

    就像在拨开水晶内部般，黑色某物的身影逐渐变大。

    「喂喂……该不会是我造成的吧。」

    所有人一听，猛然转头望向赫斯缇雅。

    她承受着贝尔等人的视线，愕然地抬头仰望，盯着天花板的那个点看。

    「才那么一点神威……开玩笑的吧？」

    如同想从上方压烂下方的一切，龟裂声轰然响起，赫斯缇雅睁大了双眸。

    「被发现了……？」

    「不，不是赫斯缇雅造成的。」

    楼层仍在断断续续晃动，荷米斯也从树上仰望着那片光景。

    「荷米斯神，您这次又惹出什么麻烦了！？」

    「就算我耍什么手段也没有这么大的能耐啦。」

    遭到亚丝菲毫无信赖感的大吼，荷米斯紧盯着黑色影子。

    「啊啊，乌拉诺斯……祈祷祈到哪里去了？我可没听说有这种状况啊。」

    荷米斯一副随时要咋舌的表情，眯细了眼，咒骂似的吐出这番话来。

    「不是您一个人懂就够了，请您解释清楚啊！现在究竟发生了什么状况！」

    「大概是失控了吧。而且从来不曾这么神经质，所以才会察觉到我们的存在。」

    荷米斯仿佛讲着独白，对陷入混乱的亚丝菲继续说：

    「地下城怀抱着憎恨。憎恨诸神（我们）把他关进这种地下（地方）。」

    看着始终仰望着楼层天花板的荷米斯，亚丝菲感到纳闷，正要开口，然而连续传来的水晶破碎声却打断了她的话。

    楼层内怪兽的遥吠也自四面八方互相重叠、形成回音。

    「亚丝菲，到里维拉镇去搬救兵。」

    「救兵？您的意思，难道是要与那个战斗？不是离开这个楼层避难？」

    「不，恐怕……」

    仿佛对荷米斯所言表示同意，南边方位传来了某种物体崩塌、岩石激烈相撞的声响。

    亚丝菲转头看向南方，眼镜内侧的眼眸瞪得老大，倒抽一口气。

    「洞窟（逃生路）被塞住了……果然没打算放我们走。」

    「——！唉唷，真是！要是我没能活着回去，我会恨死您的，荷米斯神！」

    亚丝菲似乎变得自暴自弃，从树上一跃而出。荷米斯好像有点歉疚地耸耸肩目送着她离去，接着又把视线转回头上。

    「接下来……」

    没完没了的龟裂。绵绵不断的石英骤雨。

    从恍如菊花绽放的水晶中央，「那个」发出声音并探出头来。

    见到那幅光景，荷米斯大伤脑筋地垂着眉毛笑了。

    「唉，果然是楼层主啊。」

    ●

    突破水晶的那头怪兽首先从头部开始现形。

    就像是从第18层的天花板长出头颅一样出现，巨大眼球滴溜溜地瞪视，睥睨着天地颠倒的下方。怪兽已经伸出了肩膀、胳臂，等到上半身露出一半时，它开口了。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    发出令楼层全境吓得发抖、惊心动魄的坠地哭声，巨人怪兽「歌利亚」越过规定的第17层领域诞生在这个安全楼层。

    歌利亚打碎水晶，让腰部暴露在外，之后就顺从重力从天花板落下。

    简直有如黑色陨石。它的身边夹带着闪闪发光的水晶碎片，或是轻易就能够将人压烂的大块水晶朝向地面坠落。巨人在空中一个翻转。伴随着轰然巨响，那双大脚把正下方的中央树踩烂了。

    巨大树木发出的哀嚎震耳欲聋。树根的树洞完全被压溃，甚至应该说整棵树有一半被埋进地底，壮硕的树干都变形了。不只如此，随后结晶豪雨又接连插进被压碎之中央树附近的大草原。

    蓝天早已消失无踪。被歌利亚强行突破，白水晶——本该蕴藏着光辉的石英完全遭到粉碎，楼层失去了光明。只有满是裂痕的蓝水晶被留在天花板上，第18层为之一变，笼罩在恍如月夜的苍蓝阴影当中。

    最后，异常状况的集合体，君临楼层中心的「迷宫孤王」。

    缓慢地抬起头来，从压烂的大树上跳下。

    「……啊，嗄？」

    降落地面放出冲击的歌利亚，在最近地点目击到的是摩多那一帮人。

    从东部森林逃到这片大草原的他们很不幸正在横越楼层主现身的这棵中央树附近。

    仿佛忘记原本的淡灰褐色，歌利亚的肤色通体漆黑。有如鲜血般的眼珠子盯住了摩多等人。

    「——吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊！」

    「哇，哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    摩多他们每次都是等其他小队打倒楼层主再安全进入第18层，根本不可能在这里与其交战。心生恐慌的他们在歌利亚面前抱头逃窜并感到疑惑。

    「那是什么啊……！」

    「黑色的歌利亚……！？」

    抵达东部森林出口的贝尔等人目睹了这幅光景也瞪大了双眼。

    韦尔夫与莉莉还在惊讶时，歌利亚已经开始蹂躏摩多等人。从远方也能看到，那尊巨人远比贝尔在第17层遇到的个体动作敏捷多了，力气也更大。

    「那头怪兽恐怕是送来把我……不对，是送来抹杀天神（我们）的刺客。」

    地下城感应到赫斯缇雅祂们身为「神」的存在，并为了消灭祂们，所以才会在第18层直接产下怪兽。

    贝尔等人完全跟不上状况，来到这里的一路上只听了这种简略说明。得知视线前方的楼层主（歌利亚）是专为袭击天神而诞生的消息后，所有人都倒抽一口气。

    也许是因为突发性准备的，或者是专一强化能力（力量），它的智能很低，好像看到猎物就打。

    「……得、得快点救他们才行！」

    贝尔原本跟韦尔夫他们一样惊讶，不过在听到眼前摩多等人的凄厉惨叫后，他立刻甩掉恐惧之心，急着想冲上前去。

    「等等。」

    「！」

    然而，琉抓住贝尔的手。

    在连衣帽底下，天蓝色的眼眸直勾勾地望着贝尔，像是在瞪他。

    「您真的打算救他们吗？就凭现在这支小队？」

    这个疑问冷静透彻到了无情的地步，同时也再理所当然不过了。

    贝尔等人的临时小队里只有不到五名的高级冒险者，与推定拥有Lv.4以上能力的楼层主（歌利亚），敌我实力差距根本无须明讲。

    你好歹也是保管着同伴性命的小队队长——再说那些暴徒真的有拯救的价值吗——琉正对贝尔透露着这样的言外之意。

    贝尔瞠目结舌，苦恼与犹疑在脑海中打转。

    然而，他只迷惘了短短一瞬间。

    「要救。」

    贝尔几乎是立刻下了决断，琉眯起了眼睛。

    「你没有资格做小队的队长。」

    如果是别人还好，琉的责难话语与眼神格外伤了贝尔的心。

    就在他被尖锐的痛楚击败的下个瞬间——她笑了。

    「不过，你没有做错。」

    贝尔睁大双眼。琉对他微笑后便冲出了众人驻足的森林。她让斗篷翻飞，一个人抢先赶往摩多等人身边。

    一阵热意涌上贝尔的心头，接着他猛然回头望向背后。

    莉莉、韦尔夫、命、樱花、千草，还有赫斯缇雅。

    所有人都没有异议，全都面露笑容点着头。

    对不起——谢谢大家。他在心中如此暗自道谢。

    贝尔大喊出声。

    「走吧！」

    七个人影穿过森林在草原上面奔驰。

    目的地是视线前方掀起哀嚎、轰炸声的楼层中央地带。

    贝尔等人投身巨人嘶吼发威的战场。

第五卷 第六章 英雄赞歌

    失去了天花板上的白水晶，露出苍凉暮色的第18层内。

    从位于西部湖岛上的「里维拉镇」也能够清楚见到那幅光景。

    「那是什么鬼啊……」

    在楼层中央附近的大草原，漆黑巨人正在恣意肆虐。惊人的喊叫连镇上都听得见，并冲击着聚集于崖边广场、呆滞眺望那情景的冒险者们耳朵。

    安全楼层生下了楼层主，遇到这种特大级异常状况，就连里维拉这些本应擅长独善其身的冒险者们都迟迟无法采取行动。

    「——柏斯！柏斯，你在吗！」

    「安、安朵美达！你是从哪里蹦出来的！是说刚才天空跑出一头……？」

    「那种事情不重要啦！柏斯，把镇上冒险者与所有能用的武器聚集起来，我们要讨伐那个楼层主！」

    亚丝菲对着「里维拉镇」冒险者中武艺特别高强的收购站老板已经有点不抱指望地做出指示。戴着眼罩的高大老板慌了起来，喷着口水乱喊：

    「讨、讨伐少说蠢话了，安朵美达，凭什么我们得自掏腰包对付那个楼层主（大家伙）啊！遇到这种怪物该溜之大吉吧！」

    「退路已经断了！南边洞窟塌陷，事实上我们是不可能逃出这个楼层了！」

    亚丝菲大吼反驳他，不准他回嘴。眼罩老板被她这样一吼，回头望向尘土飞扬的南方，顿时大为震惊。

    「只、只要能够争取时间赶快把洞窟挖开，要开溜也不是不可能……」

    「这个笑话真是难笑。从这么远都能够看出整个洞窟全塌了，想再把它挖通要花多少时间？半天，还是一整天？我倒要看看是洞窟先挖通，还是你所谓那些争取时间的人先被楼层主打跑！」

    「……也、也用不着我们全体出动吧，不过就是一个楼层主（歌利亚），只要带精锐过去……」

    「您觉得那看起来像是普通的楼层主吗？」

    亚丝菲的视线飞向仿佛与黑暗同化的黑色歌利亚。那尊巨人挥动着粗壮手臂，无时无刻引发地面轰鸣，远在此处也能够感受到严重威胁。

    「按照我的臆测（直觉），目前楼层的幽闭状态恐怕与那个楼层主（歌利亚）是一脉相连的。不打倒那个家伙，就绝不可能逃出这里。您也不用期望外界救援了。」

    「……该死的王八蛋。」

    听了亚丝菲的说明，彪形大汉好像死了心，模样变得垂头丧气。

    他没有沮丧太久就抬起了那张凶暴的脸孔，一边挥着胳膊一边扯着嗓门大喊：

    「你们都听见了吧！我们去跟那怪物打一场！谁现在敢逃跑，以后就别想踏进这座城镇！」

    号令一出，其他人似乎也决定孤注一掷了。在镇上住宿的冒险者们也都跑了出来，拿着武器前仆后继往大草原前进。

    看四周围一下子忙了起来赶着准备，亚丝菲走到广场的栏杆旁。

    「我也过去吧……」

    瞅了一眼巨人后，她手撑在护栏上，毫不犹豫地跳下悬崖。

    ●

    化为战场的大草原呈现出一幅地狱样貌。

    被歌利亚盯上的摩多一帮人凄惨哀叫，来不及逃跑的人被那粗壮手臂狠狠一揍便飞上半空中。就算躲掉了直击也于事无补，人的身体跟纸屑一样远远飞去。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」，一帮人惨叫连连，但摩多等人只顾自己逃跑，哪有精神去管别人。每个人都背对着巨人，一心只想拉开距离。

    真有如残兵败将的溃逃，一群人四分五裂、仓皇逃窜。

    「……喔喔……」

    看到摩多他们到处乱跑，歌利亚的表情扭曲了。

    巨人怪兽的体格很类似猪头人身（半兽人）。腿很短，强壮的上半身占了全身规模约六成。它经常维持前屈姿势，一头长发披在身后。

    看着无数渺小身影四散开来，歌利亚不再试图追赶。那双血红眼球露出凶光，背部稍微后仰。

    紧接着巨人怪兽采取的行动，是在口内引发大爆炸。

    「——呼啊！」

    伴随着大音量放出的是冲击波。

    冲击波击中离得最远的一名冒险者，炸开了草原，那个人连喊叫都来不及叫就被震飞。看到他像断线人偶般在地上到处滚动的模样，摩多等人都吓破胆了。

    「咆、『咆哮（bowl）』……！」

    那并非唤起「恐惧」、束缚人心的一般威吓，而是巨人灌注了魔力，形成纯粹冲击力道释出的远距离武器。其有效范围绝非是魔犬（地狱犬）火焰所能够比拟的，威力本身更是强得离谱。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    紧接着，歌利亚仰首朝天发出呐喊。楼层主的高吼遍及楼层每个角落，唤来的是——成群怪兽。

    「什么！」

    从森林，从草原，从湿地。

    栖息于第18层的大量怪兽被召唤至歌利亚麾下。看到多种怪兽成群结队聚集而来，冒险者们这下子真的僵住了。

    怪兽大浪发出咆哮，从四面八方袭击而来。

    「噫，噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    摩多等人不得不拔出武器应战，而歌利亚冷酷地再度向他们走来。它一边胡乱发出「咆哮（bowl）」，一边把猎物连同呼叫出来的尖兵（怪兽）一起弹飞，然后逼近了一名冒险者。

    轻易吞没自己的巨大兽影。被赤红双眼俯瞰着，兽人冒险者吓得动弹不得。

    拉到背后累积力量的巨拳——要是挨了这一击，不管是冒险者还是怪兽都会即刻殒命，歌利亚发出吼叫，挥出了那把大铁锤。

    「——！」

    然而，说时迟那时快，有个冒险者宛如一阵风疾走而来。

    是琉，身穿的斗篷随风飘扬。她从歌利亚的死角正侧边发动突击，追加了速度，使足浑身力气的一击——挥出的木刀打进敌人的左膝。滑过鼓膜的畅快音色回荡四周，歌利亚作为支柱的脚遭到强劲打击，攻击打偏了，没有打中兽人冒险者。

    粉碎地面的余波震飞了冒险者，樱花、命无暇旁顾，将恐惧封印在激动的表情下，跟随着琉出击。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他们各以自己擅长的武器——斧头与东洋刀同样攻击左膝，然而下一刻，他们却瞪大了双眼。

    坚硬的触感震麻了他们的手腕。樱花的战斧缺了刃，命的东洋刀更是连刀身都折断了。

    楼层主的皮肤比坚固的金属铠甲更加坚韧，只能够造成擦伤。

    「快离开！」

    琉尖锐的呼唤穿透了惊魂未定的两人耳里。

    樱花与命吓了一跳，回头一看——歌利亚的视线追着从它的左手跑到右手的樱花等人，眼眶睁裂，咬牙切齿地瞪着他们。巨人一扭腰，将那极粗的臂膀狠狠一挥。

    「唔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「——！」

    拧紧发条般使出的右臂攻击（swing）。铁拳在歌利亚周围绕了半圈，掀起了旋风，樱花等人在千钧一发之际成功逃开，但却仍连同掀起的地壳一起弹飞。

    歌利亚又展开追击，张开了口，瞄准滚倒在草原上的樱花与命。

    「【焚烧殆尽吧，外法之业】。」

    霎时间，正要发出「咆哮（bowl）」的怪兽遭到大爆炸袭击。

    模糊不清的叫声爆发，阳焰的残渣在脸部周围跟随着火花烟消云散。发动了抗魔力魔法的韦尔夫伸出的胳臂对着口吐黑烟的歌利亚。

    装填了魔力团块的「咆哮（bowl）」遭到强制中断。他从大草原一隅以紧张眼神注视着浓重烟雾的深处……一对眼珠一转。

    大眼布满血丝、已经进入炮击态势的歌利亚闯进了韦尔夫瞪大的双眼。巨人丝毫不理会烧伤的脸与口腔使出了「咆哮（bowl）」。

    「呼！」

    「呜！」

    朝韦尔夫发出的「咆哮（bowl）」扑了空。救了发出「唔喔喔！？」喊叫声的韦尔夫的人正是琉。

    她一路踢踹，转眼间奔上高达七M的躯体背，并对巨人的后脑勺发动强攻，错开了「咆哮（bowl）」的射击角度。她利用大挥木刀的反作用力踹了歌利亚的脸颊一脚，接着立即退避开来。

    「好硬……而且动作好快。果然跟一般的楼层主（歌利亚）不同。」

    出现于第17层的标准型歌利亚实力相当于Lv.4。琉跟过去的同伴击败过好几次同样的怪兽，根据她的经验，现在对峙的个体根本无法用它们来比较。那防御力甚至能够震麻她的手，还有本来所没有的远距离武器「咆哮（bowl）」，最可怕的是超大型级怪兽不该有的反应，与起步行动的敏捷度。

    ——敌人的潜在能力（potential）可以达到Lv.5。

    琉如此判断。同时她赶走了悲观与绝望，并在这种状况下独自一人摸索打败敌人的可能性。

    逃亡没有意义。只要背对这尊巨人，让战意产生些微破绽，在这个瞬间就会遭到敌人生吞活剥。长年累积的经验、本能如此斩钉截铁地告诉着琉。

    手握以某座精灵森林大圣树的枝桠制成的木刀〖精灵流光〗，美丽的精灵战士以扰敌为主，一再瞄准敌人的脚部进攻。

    「呜呜——喔喔喔喔喔喔喔喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    唯一只有Lv.4的琉的攻击威力能够对歌利亚造成「痛击」。不只如此，以她为首，还有许多英勇无畏的小小身影在周围四处移动。

    歌利亚怒发冲冠，似乎嫌这些人碍眼，挥动着双臂大声怒吼。

    距离琉他们与歌利亚交战的地带，东南方约一百M处。

    受到成群怪兽袭击的摩多一帮人正在展开敌我交杂的战斗。

    「史考特、凯尔，你们在哪里！快救我！救救我啊啊啊啊！」

    当怪兽高吼与冒险者哀嚎互相交错时，摩多也陷入了几近疯狂的状态。他喊着两个同伴的名字，不过没人回应他的惨叫。

    大甲虫（疯狂甲虫）、怪熊（伯格熊）、狙击蜻蜓（蜻蜓怪）、猛牛（弥诺陶洛斯）……种类应有尽有的中层怪兽从周围各方大举涌来，无止无尽地朝着摩多挥舞它们的尖牙、利爪、锐角。他尽可能躲开这些攻击，用两手握着的长剑反击，不过敌人的袭击永无终结之时。

    从前后左右、不分四方地扑来的怪兽逼得摩多的理性快要到达极限。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜喔！」

    伯格熊的一记横扫打中了摩多的肩膀。防具被利爪撕裂，装备的长剑也顺着抛物线飞向空中，摩多自己则是被那股怪力砸在地面上。

    他按住肩膀，三头伯格熊轻松地靠近他。

    被庞大身躯近距离俯视，摩多的脸孔因为恐惧而扭曲得有如老太婆。

    怪兽暴露出无数的丑恶尖牙，就要压到他的身上。

    「住、住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后，就在他的尖叫还没化为临死惨叫时……

    一道更快的锋利闪光闯进了摩多的视野。

    「……嗄？」

    手持摩多长剑砍下怪兽脑袋的人——是白发少年。

    少年用背袒护仰卧在地的摩多，间不容发，一剑刺向剩余那头伯格熊的胸膛。「魔石」被刺穿的身体化为尘土、溃散瓦解。

    最后一头怪熊一个爪子横向而打，他在千钧一发之际蹲下躲开，长剑往上一挥，击败了怪兽。

    「……你这个家伙，为什么……」

    别种怪兽立刻逼迫而来。少年连喘息的时间都没有就接着与新一批敌人交战。见状，摩多发出了沙哑的自言自语。

    突然有人伸出手来，一把抓住了他的后颈。

    「待在这里会妨碍到贝尔大人的，搬走啰！」

    「好痛，痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！你、你谁啊！我的屁股啊！」

    视野才一个摇晃，摩多已经维持着倒地的姿势，被人拖走了。

    小人族少女莉莉背着大型背包，用单手——跟支援者搬运怪兽尸骸时的方式完全一样——毫不客气地搬运他的身躯。草原各处生长的尖锐水晶刺得摩多连连叫苦。

    莉莉的奔跑路线正确无比。她显现出专业技术，精准看穿冒险者与怪兽的相对位置，在两者之间穿梭而不会遭到波及。她一路拖着摩多的身体左右甩动，又一再改变行进方向，三两下就从战乱地带脱身。

    「若您已经无法再战，那就请找个地方躲起来，或是逃远一点。您这条命是贝尔大人捡回来的，别糟蹋了。」

    到了远离战场、没有怪兽的草原，莉莉才放开了摩多。

    原本还在发愣的摩多慌忙起身，向她问道：

    「喂，喂！为什么，你们要……救我们？」

    贝尔此时仍置身战场，甩乱了一头白发不断挥剑，跟搭救摩多时一样，试图救出其他的冒险者。伸出的手臂连射炎雷屠杀怪兽，就算有段距离也照样拯救他们脱险。

    摩多注视着视线前方的光景，向莉莉问道，莉莉回过头来，说了。

    「好好感谢贝尔大人的滥好人个性吧！」

    她闭起两只眼睛、吐出舌头，然后再度前往贝尔等人身边。

    听着「哒哒哒地」越跑越远的脚步声，摩多被一个人抛下。

    他一脸挫败的表情呆滞地自言自语：

    「什么意思啊……」

    只有激烈敲响的剑戟声回应着他。

    □

    「千草，我们离开那边真的没关系吗？」

    「可、可以的……得先收集武器才行……」

    位于贝尔等人所在的大草原西方。

    赫斯缇雅与千草晃起装有道具的随身包与背包赶往湖边。

    「我自己没有见过，只有听人家说过……跟楼层主战斗时，武器、盾牌很快就会坏掉了，所以我们得准备装备品来备用，不然樱花他们会……」

    听到千草浏海半遮着眼断断续续说道，赫斯缇雅回答说：「原来如此」。的确，要跟那种打破常规的怪兽长时间交战的话，装备也一定耗损得很快吧。

    此时，赫斯缇雅与千草正朝着「里维拉镇」前进。她们打算设法说服镇上的人以确保武器。Lv.1的千草不用说，零能力的赫斯缇雅就算留在战场恐怕也只会碍手碍脚，因此她们将支援贝尔等人的工作交给莉莉，避免战斗，专心负责后援工作。

    「呜……！千、千草！」

    「……！」

    好不容易可以用肉眼看见通往岛屿的湖上木桥时，伯格熊气势汹汹地朝两人冲了过来。尽管她们一路上避开了怪兽的目光，不过却在这个时候完全被逮个正着。

    伯格熊挥舞着四肢势如破竹地直冲而来，千草决心拼个你死我活，站到赫斯缇雅的前方——突然一箭飞来射穿了怪兽的眼睛。

    「哦！」

    怪兽痛苦得乱翻乱滚，攻击它的是一名精灵弓箭手。不只有他，还有来自「里维拉镇」的冒险者们挥军进攻。

    大军朝着赫斯缇雅她们的背后，楼层主所在的大草原前进。

    「千草，是援军！」

    「镇上的冒险者们……！」

    看到高级冒险者们跑过自己的身边，赫斯缇雅与千草兴奋地双颊飞红。

    冒险者们与赫斯缇雅她们擦身而过，展开进击，手指着某个方向，马不停蹄地交互做出指示。然后，他们互相点头示意，兵分几路，有的歼灭路上怪兽；有的火速赶往被怪兽包围的贝尔等人身边；另外一批人则是直接杀向楼层主。

    冒险者们高举手中利剑、高声呐喊。

    「只有这个时候特别可靠呢！」

    援军里面最早赶到琉他们身边的是亚丝菲。

    无视冒险者们从后方发出的呐喊，她在草原上面疾走，一边从装在粗腰带上的皮套中取出两只小瓶子朝歌利亚扔去。

    被琉灵敏动作恣意摆弄的巨人被小瓶子命中了脸颊，产生了大爆炸。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「喂，竟然只有烧伤？拜托一下喔……！」

    若是中层级的怪兽，一瓶就足以炸成碎片的爆炸药（burst oil）——身为魔道具制作者的她特制的手榴弹明明两发都直接击中，但歌利亚的肌肤却没有丝毫损伤。

    巨人怪兽放出「咆哮（bowl）」，不过她轻松地躲开，暂且跟琉会合。

    「疾风（琉昂）！我想用不着我说明了，不过援军很快就会到，准备进行一齐射击。麻烦您吸引歌利亚的注意力！」

    「明白了。那么就由我跟您一起分散敌人的注意力吧。」

    「咦，不对，等——」

    「好！你们这些家伙！安朵美达要当诱饵，尽管放心，开始咏唱吧！」

    「——柏斯！给我记住！」

    亚丝菲心有不甘地担任最危险的诱敌职责，跑向与琉相反的方向，在歌利亚周遭四处移动。巨人的攻击矛头暂时固定在以速度为傲的她们身上。

    「武器多的是，该死！要是手上的家伙废了就赶快来换一把吧！」

    场面切换到与歌利亚有段距离的小土丘上。在压烂的中央树与洞窟连成直线的正南方地点，里维拉镇的冒险者（居民）们设置了临时据点。刀枪剑戟一把把插在地上，盾牌排成一列，将备用装备品提供给冒险者们。肌肉隆隆的矮人与兽人们毫不客气地抄了大剑、大盾就走，其中晚了一步的赫斯缇雅与千草也抵达了此地。

    「这、这样应该有希望吧！」

    「好、好厉害……」

    在赫斯缇雅、千草的视线前方跨越了【眷族】藩篱，总数多达百名的冒险者们正逐渐将巨人怪兽团团包围。

    「包围它，包围它——！」

    冒险者们不停移动，逐渐将歌利亚围在中间。这些人并非素有默契的同伴，打从一开始就放弃了缜密的联手行动，之间维持一定距离以避免妨碍别人，并各自展开行动。

    包括精灵在内，魔导士们聚集在几个位置开始咏唱「魔法」。只有少数几个人脚下绽放了丰富多变的魔法阵（magic circle）。这是增强魔法威力或效果范围的强化装置，只有习得发展能力「魔导」之人才有权使用，也可以说是高级魔导士的证明。

    长篇咏唱的强悍炮击蓄势待发。

    编织着华美咒文（曲调）之际，负责保护这些缺乏防备之魔导士的人是手持大盾的矮人们。

    「——喝啊！」

    歌利亚察觉到危险的征候，发射出「咆哮（bowl）」，不过却被担任前锋人墙的矮人们持盾挡下。连一丝余波都打不到处于后卫的魔导士们。

    「咆哮（bowl）」的威力比巨人的直接攻击还低，只要不被乱挥的手脚打个正着，架起盾牌的他们完全有能力防御。

    声势浩大的前锋人墙中还混杂了Lv.3的人，这些前锋判断只有歌利亚的巨腕是挡不下来的，于是将最前线的攻击通通交给琉与亚丝菲，他们则是专心保护魔导士们。

    「前锋也要攻击！最好能给那巨人好看，打响自己的名号！」

    不顾魔导士们与前锋人墙，不要命的前锋攻击手（attacker）也展开行动。一个人喊话激励众人，其他人斗志十足地扬言正合我意，组成四、五人的小队，英勇果敢地杀向敌人。

    抓准琉与亚丝菲吸住歌利亚注意力的瞬间，大剑、破坏锤、斧头朝着两只大脚猛攻。复数冲击撼动了巨人的下半身，它横眉竖眼，不过亚丝菲的爆炸药击毁了它的视野。怪兽发出怒吼，不过冒险者组成的总数六支小队不予理会，只是前仆后继地不停砍杀。

    「贝尔，没事吧！」

    「韦尔夫！」

    贝尔被冒险者们的援军连同摩多一伙人救出后赶到了这块激战之地。眼见四方兴起排山倒海的咏唱与呼喊，正受到震慑时，韦尔夫跑来他的身边。

    「命小姐他们呢！」

    「没事，他们正在对付其他怪兽。」

    歌利亚以外的怪兽依然持续来袭。通往第17层的洞窟以及中央树的树洞都被堵住，所以不会有更多的怪兽，不过残存在第18层的怪兽数量也够多了。冒险者们努力奋战，不让怪兽接近魔导士与补给据点，贝尔在他们当中找到了命与樱花的身影。

    「你呢？要跟我们一起打周遭的怪兽吗？」

    「我……」

    贝尔一瞬间欲言又止，就在这个时候，有人从远方呼唤他。

    「喂，小兔子！有时间站着发呆就给我过来，还是说你怕了！？」

    前锋攻击手中的一支小队半取乐地对他喊道。

    他们早有耳闻贝尔的诸项传闻，以冒险者式的挑衅邀他参战。

    「……你去吧。让我有东西可以自夸，说干掉楼层主的那个小子是跟我订了契约的冒险者。」

    「——嗯！」

    韦尔夫笑着鼓励贝尔，贝尔也点点头。他们祝福对方打个漂亮的一仗后就当场分头行动，各自跑远。

    贝尔追上距离较近的一支小队，站到他们身旁，不久后便加入其中。看到他成为集团的一分子，戴着眼罩的彪形大汉吊起嘴角像是在说「来得好」。

    「唷，【小新秀】！你这种装备没问题吗！」

    「请给我……最好的大剑！」

    「好，拿去吧！」

    小队中的一人将背在背上的备用大剑交给贝尔，贝尔也道了谢。他右手握着剑柄，把武器扛在肩上，与总计四名勇敢的前锋攻击手一同冲向巨人。

    不过，就在这个时候，歌利亚对接近自己的贝尔等人有了反应。

    「「「「惨了！」」」」

    「咦？」

    勇敢的前锋攻击手们瞬间抛下贝尔转换方向。他们用区区新人实在比不上的危机预测能力迅速逃出了歌利亚的攻击范围。

    就像是遭到陷害一样，贝尔落入了必须一人发动突击的下场。歌利亚满布血丝的双眼盯上了只身接近自己的贝尔。

    教人毛骨悚然的惊人寒气与压迫感。遭到楼层主正面迎头而来的威吓感，贝尔也打算立刻逃离——然而金色的憧憬掠过他的脑海。

    「——」

    少女一个人打倒了跟眼前敌人相同的楼层主。憧憬的剑士距离自己是那么遥不可及。

    原先睁大的深红眼眸吊了起来。加重了握紧大剑剑柄的力道，贝尔用力推了自己一把，挺身前进。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「——！」

    面对贯穿空气而来的巨腕，贝尔让身体前倾加速。

    他舍弃一切左、右方的回避行动，只顾往前冲——就像呐喊着「不准逃，战斗吧」一般——以最高速度向前冲刺。然后他在间不容发之际冲过攻击的轨道，将巨人的一击抛在脑后。

    飞毛腿与战术令人双眼为之一亮。任凭追风逐电般来自后方的巨拳淫威刺戳着神经，贝尔侵入歌利亚的怀中，大剑朝着左脚一挥——砍了下去。

    「呼！」

    沉重的锤打声。硬质皮肤刀枪不入，不过的确有感受到冲击贯穿的触感。

    贝尔精彩的一击撼动了楼层主的巨大身躯。前锋攻击手们重复攻击累积起来的伤害也不容小觑。

    看见效果逐渐浮上表面，周围人群发出欢呼，这个时候贝尔坚守打带跑策略，从歌利亚的胯下溜出，退避到敌人后方。

    「克朗尼先生，您刚才那样太危险了。」

    「琉、琉小姐……」

    「要是那种行动再重复几次的话，有几条命都不够。」

    琉来到持续移动的贝尔身边与他并肩奔跑，并提出告诫。

    连衣帽底下盯着自己的严格眼神让贝尔像小孩子被骂般缩起肩膀。

    「我打暗号，攻击的时候只能跟在我后面。靠您的敏捷（双脚）一定跟得上。」

    「……！是！」

    听到转向前方的她这么说，贝尔用力点头。他紧紧跟在琉的后方。

    两人有如师徒般共同行动，持续攻略着楼层主。

    ◆

    为了阻止楼层主的行动，或是让那庞大的身躯倒地，冒险者们执拗地持续攻击双脚。敌人超乎想象的铁壁防御使他们无法完全阻止它前进，不过前锋攻击手的波状攻势确实延迟了歌利亚的脚步。

    当他们正在尽力奋斗时，魔导士们的咏唱终于完成了。

    「前锋，退开！要出大招了！」

    号令传到前线的同时，琉、贝尔、亚丝菲与其他前锋攻击方即时离开歌利亚身边。正好被诱导进包围网中心的怪兽察觉到周围不断提升的魔力团块，睁大了血红的双眼。

    魔导士们各自扬起法杖，如同宣告为时已晚一般。

    魔法阵迸发出光辉。下个瞬间，有狂浪般的一齐射击揭开序幕。

    「——！」

    连续发射、多种属性的攻击魔法。火焰弹命中后换雷霆长枪深深刺入，再来是冰柱豪雨与烈风龙卷连番发威，其中还加入了一部分「魔剑」攻击，楼层主的巨大身躯被炮击火光淹没。

    不久，魔导士们停止一齐射击。令听觉麻痹的爆炸巨响告终，所有冒险者无不屏气凝神观望着炮击中心处……随着漫天黑烟逐渐淡去，歌利亚的单边膝盖轰隆一声跪下。包括脸孔在内，黑色皮肤受了伤，千疮百孔，暴露出红色血肉。

    蒸气般的白色吐息从口中大量冒出，仿佛诉说着怪兽已经元气大伤。

    冒险者们欢声雷动。

    「家伙们，做掉它！乘胜追击！」

    前锋攻击手一齐上前。他们从四面八方踊跃而出，意图送巨人上西天。

    许多人杀向垂着头的歌利亚。

    「……？」

    「琉小姐？」

    贝尔正要跟周围冒险者们一样露出笑容，忽然发现琉的肩膀晃了一下。

    她原本诧异地眯细的眼睛倏然睁大。

    「——呼……」

    几乎在同一时间，其他人也做出同样的反应。

    本应伤重沉默的歌利亚抬起头来，脸上的伤消失无踪。

    它的浑身上下，不对，是从损伤的皮肤发散出红色光粒。令人惊讶的是，每当光粒冒出，该处伤口就眼见着不断愈合，最后完全复原。

    歌利亚猛然站起来。

    「自我再生？」

    亚丝菲好像看到了不可置信的东西般大叫。诚如她的推测，歌利亚以令人震惊的速度治愈了身上创伤，对着大意接近的前锋攻击手——不，还包括了呆立原地的魔导士们（后卫），将那巨大的双腕高举过头。

    然后，握紧的两只大拳头挥到脚下。

    「——————————————————」

    大草原崩裂了。

    发生了惊人的大爆炸引发了地裂与冲击波。放射状扩散的破坏海啸一瞬间吞没了所有前锋攻击手，将他们一举驱散，甚至波及到刚刚施展过魔法的魔导士们。

    连前锋人墙都被震飞出去。

    「什么……！」

    与琉一同紧急退避的贝尔怀疑起自己的双眼。

    包围网崩溃了，只在一瞬间。

    从极近距离受到冲击波洗礼的前锋攻击手自不待言，很多后卫也倒地不起。只有寥寥数人用颤抖的手或膝盖撑在地上，试图勉强站起身来。

    从地表裂缝的各处冒烟的大草原呈现出一幅尸横遍野的惨状。

    「燃烧魔力并转化为治愈能力……？」

    残留在天花板上的少量蓝水晶让周遭一片苍凉黑暗，其中只有歌利亚带着红光。从巨人身上升起的无数光粒，原来是魔力燃烧的残渣。

    足够将「咆哮（bowl）」当成炮击运用的丰富魔力，这次用来增强自我治愈能力。目睹到这种怪兽……尤其是楼层主才办得到的蛮干——而且怪物老大（头目怪兽）居然能够自己进行回复——如此噩梦让亚丝菲不禁呻吟。

    在众目睽睽下，巨人仿佛散发着红光，甚至显得如梦似幻。

    在贝尔等人的眼中，看起来却像是焚烧罪人的断罪（所多玛）天火。

    「——哈啊！」

    很快地，惨烈的攻势再度展开。歌利亚对所有会动的东西放出「咆哮（bowl）」，借此追击逃过一劫、尚未丧失战力的冒险者们。他们被弹开、被打飞，变得奄奄一息。

    「呜……！柏斯，重新编组部队、重整态势！」

    「你这是强人所难啊！」

    冒险者们失去了良好秩序，混乱、动摇支配着他们。有人暂时撤退、有人替同伴治疗，也有人开始咏唱，并试着再度进攻。每个人各行其是。

    仿佛在嘲弄这些不再齐心戮力的冒险者，歌利亚仰首朝上。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「那个家伙又再呼叫怪兽了……！」

    第二度的召唤呼喊，得到了楼层中所有怪兽的回应。它们以嘶吼作为回答，一只不剩全挤到了这片大草原。

    幸存的冒险者们也只能专心解决眼前来袭的敌人，无暇他顾了。

    「……克朗尼先生，您留在这里。跟周围其他人合力对付怪兽。」

    「琉、琉小姐呢！」

    「我与安朵美达一起压制住歌利亚。」

    看到琉在这种情况下竟然还打算只身迎战怪兽，贝尔睁大了眼睛。

    「除非阻止那头怪兽，否则我们会被继续蹂躏的。就算要再来一次一齐射击也得尽量争取时间……祝您旗开得胜。」

    仿佛觉得时间宝贵，琉话只讲到这里便冲出去了。贝尔茫然望着她冲向巨人的背影，然后环顾四周。

    毁坏殆尽、散落各处的种种武器，倒地不起的前锋攻击手与前锋人墙，这些为了保护他们而拼命与怪兽应战的冒险者发出一阵阵的惨叫。

    战况不能更糟了。就算能够重整旗鼓，也无法保证真的能打倒歌利亚。

    紧迫的事态震颤了贝尔的喉咙，他俯视自己的右手。

    ——只能拼了。

    【英雄愿望】。贝尔所领受的起死回生的【技能】。他决心使用这股力量。

    【英雄愿望】会大幅削减体力与精神力，是一把双刃剑。恐怕一旦攻击之后，贝尔在这场战斗中就会形同废物了。

    万一不管用的话，万一无法再战的话——贝尔摆脱接连涌上心头的迷惘，开始蓄力。

    「快点，快点……！」

    不能蓄积不上不下的力量。要使出的是最高输出的一击。

    周围传来叫嚷的声音，听得贝尔快要哭了出来。他咬紧牙关，让白色光粒汇集在右手上。

    「怎么会……」

    看到包围网几乎全灭的下场，正在前往补给据点的莉莉不禁愕然。

    歌利亚依然健在，许多冒险者却如同死尸般倒卧大地。不仅如此，还出现了大群怪兽要给他们最后一击。莉莉蹙起眉头，踹着地面，紧急赶往小土丘上的据点。

    「还有武器跟道具吗！」

    「支援者小姐！」

    「把所有装备都拿过来！莉莉会送去前线！」

    她对在据点待机的赫斯缇雅及周围其他人大声喊道。在场只剩下莉莉这种非战斗人员，再来就是负责防卫据点或是正在接受治疗的冒险者。

    他们目睹大草原的惨状都发不出声音来，只是害怕得僵立原地。

    「你说你要送去，不会有事吗！」

    「没有其他人能动了！比起吓得不敢动的人，莉莉还比较派得上用场！」

    非战斗人员与防卫据点的冒险者自然无法离开这里，刚接受过治疗的人恐怕也不可能立刻返回战场。莉粒粗鲁地扔下大型背包，跟赫斯缇雅一起挑选武器与道具。

    「千草大人怎么了？」

    「看到那场爆炸，惨白着脸冲出去了。八成是去找樱花他们了。」

    她应该也是无法袖手旁观吧。想象着跟自己一样心情的人类少女，莉莉明白了。

    一旦被怪兽盯上，这条小命就不保了，然而担心贝尔他们的心情仍然推动着莉莉赌上性命负起支援者的职责。为了他们，莉莉名符其实地愿意粉身碎骨。

    不顾赫斯缇雅的担忧，莉莉把装备品抓起来就往背包里塞。

    「咦……」

    「支援者小姐？」

    正在挑选大型武器的莉莉忽然停住了。

    不顾赫斯缇雅在一旁讶异，她的眼睛盯着某把武器不放。

    「这是，『掉落道具』……？」

    未附刀鞘而是以布包起的大剑状物体，散发出未经琢磨的漆黑光泽好似染成黑色的巨大骨头。只在相当于剑身底下的部分装了个粗糙的剑柄。布上写有可能是持有人的名字，但是模糊不清，看不懂写了什么。

    这应该是某位冒险者交给里维拉镇保管的备用武器吧。大型行李带着走来走去耗时费力，所以冒险者们常常将备用品暂时储藏在位于中层中间区域的里维拉镇仓库，探索第19层以下区域时再到镇上领取，这是冒险者之间常用的手法。大概是由于现在情况紧急，所以这把武器也从镇上的仓库拿出来了吧。

    「没经过多少加工……不，可是，这个……」

    看起来甚至像是天然武器的朴质武器却让莉莉抖动着喉咙。她的眼光正确解读了眼前这把武器的硬度、锋利度以及破坏力。

    照她判断，这应该是强悍大型级（怪兽）的爪子，或是牙齿等武器部位（掉落道具）。

    八九不离十，这种怪物的出身楼层应该是「深层区域」。

    莉莉睁大双眼，像被电到似的拿起黑色大剑，硬是装在背包上头。

    「啊，喂，支援者小姐！」

    莉莉凭借着自己的「幕后功臣」的能力加成（技能力量），毫无困难地装备起塞得饱饱的背包，也不理会赫斯缇雅的呼唤，飞奔而出。

    （把这个交给贝尔大人……！）

    ——只要这个结合贝尔施展的那种白光攻击，说不定……

    为了将发现的武器交给贝尔，莉莉晃动着背包从土丘冲了出去。

    ●

    「！」

    歌利亚的手指头以毫厘之差通过琉身体的侧边。

    仅以一线之隔躲开敌人攻击的她立时压下动摇，用木刀殴打敌人的脚踝。她听着巨人的怒吼四处回荡，并不逃开，保持着若即若离的距离再三挥刀砍杀。

    「璃昂，你这样会没命的！」

    「所有人都在赌命奋战。我也得做点相应的付出。」

    听见亚丝菲远远传来的叫喊，琉带着坚强的意志回答。

    她刻意待在巨人的怀里持续进攻，让自己成为「靶子」。歌利亚无论如何也无法忽视琉锐利的一击。好几次遭到巨拳的风压殴打，身上的斗篷变得破破烂烂，但她仍有如挺身迎向暴风雨一般，重复着有勇无谋的战斗。

    「安朵美达，你能够对准敌人的核心（魔石）攻击吗？」

    「办不到！那头怪物太硬了，武器刺不穿。」

    大动作回避「咆哮（bowl）」后，琉与亚丝菲一时会合，并肩奔走。两人各自从怀里取出灵药迅速喝下。

    「那么，『魔法』呢？」

    「……我的咏唱超耗时的，而且效果很废。那个具有高度治愈能力的歌利亚对我的魔法来说根本是天敌，别对我寄予期待了。」

    任由装备的纯白披风翻飞，以手臂擦拭嘴角的亚丝菲面露苦涩表情。「我明白了。」，琉冷静地回话。

    「还是需要魔导士们再一次的支援。」

    「就算直接击中，最后还不是会通通恢复！」

    「那就持续削减对手的体力，直到它魔力耗尽。」

    「做得到才有鬼……！」

    看到琉抛下自己加快速度，亚丝菲表情扭曲，将手伸向腰带。她扔出仅有的爆炸药，轰炸歌利亚的脸部。

    绝望状况的结果已经不言自明，即使如此，她还是像琉一样不放弃抵抗，闯进散发红色粒子的巨人怀里。

    「那些魔导士……！」

    ——另一方面，在与歌利亚交战的琉以及亚丝菲周围。

    包围网虽已崩溃，但冒险者们以残存的势力将位于中心的琉她们围绕起来，樱花在那些人当中，又看到一个魔导士倒下。

    歌利亚似乎也对刚才那种一齐射击提高警戒，迅速揪出进行咏唱的魔导士，连琉她们的攻击都不予理会，并使出「咆哮（bowl）」狙击魔导士。为了咏唱，魔导士们必然得停止移动，结果只能束手无策地卷入爆炸当中。有的人还被周围的怪兽袭击，连准备魔法的时间都没有。

    魔导士的炮击是对抗楼层主的战略关键。少了他们的力量，楼层主攻略将变得极其困难。

    挡在魔导士前面的前锋人墙没有发挥效用。没有盾牌能够保护他们。

    不管琉与亚丝菲如何奋战，再这样下去……樱花忧心忡忡。

    「樱花！」

    「千草！」

    这时，看到一个少女往自己跑来，他叫出声音。

    刻意穿越危险地带而来的千草令他哑然无言，然而一看到她装在背后的背包——连盾牌都没少的各色装备品让他肩膀一震。

    他也迫不及待地主动跑向少女。

    「千草，把盾拿来！」

    看到樱花跑到眼前如此喊道，千草一开始露出大惑不解的表情。不久，她似乎明白了这句话的含意，平常隐藏在浏海底下的美丽双眸染上了悚然僵立的恐惧神色。

    她不住地摇头。

    「千草！」

    「不行啦，你会死的……！面对那种对手，要是我们去当前锋人墙……樱花、樱花会死的！」

    千草泪如雨下地大声喊道。

    看到少女哭着仰望自己高大的体格，樱花仿佛也露出泫然欲泣的表情，然后用毅然决然的眼神恳求她。

    「千草，拜托，别让我变成窝囊废！」

    「……！」

    「我不想当个只会耍嘴皮子的差劲家伙！不想牺牲他人的性命，自己却贪生怕死！我是建御雷神的眷族（familiar）啊！」

    面对男人的话语与眼神，千草睁大的双眼流下一道泪水。

    下一刻，她表情凄楚，低下了头，从放下的背包取出盾牌。

    「谢谢你。」，樱花说着接过大盾，头也不回地奔向战场。

    千草压抑着呜咽站起身来，注视着他逐渐远去的背影。

    ◆

    白光粒子停止了汇集。

    「蓄积完了……！」

    三分钟。这是【英雄愿望】目前的最长蓄力时间。

    钟声仍在细碎鸣响，贝尔握紧了维持发光状态的右手，两脚一蹬，飞奔而出。

    贝尔如离弦箭矢般在草原上面疾走，逐渐接近前方肆虐的歌利亚。为了让敌人进入足够的射程圈内，他要尽量靠近对手，直到极限。

    「克朗尼先生！」

    在怪兽周围来回穿梭的琉注意到他的接近，亚丝菲以及其他与怪兽搏斗的冒险者们，视线也跟着聚集在他身上。就连屹立于眼前的巨人那双血红眼睛也不例外。

    鼓动提升至即将爆发的状态，贝尔一身承受着敌人的瞪视，从正面一跃而出。

    「难道是——璃昂，我们离开！」

    确定贝尔的右手在发光后，知道贝尔曾经用必杀攻击一招葬送幼龙的亚丝菲大声劝告琉赶紧退散。琉一瞬间显得有点迟疑，但还是立刻从少年的射击轨道上脱身。

    然后，留下一段对巨人来说触手可及的距离，贝尔站定位置。

    与他正面对峙的歌利亚，仰起了它巨大的身躯。

    「——喔喔！」

    强悍的「咆哮（bowl）」。射击而出的魔力团块。

    贝尔几乎与它同一时间举起右臂，转为射击态势。

    他也用最大的嗓门发出咆哮。

    「【火焰闪电】！」

    两脚陷进了草原。

    从发光右手放出的大炎雷造成的反作用力推得贝尔身体不禁后退。

    敌人射过来的「咆哮（bowl）」遭到【火焰闪电】突破。

    「——」

    伴随着白色闪电爆发出惊人轰鸣，大炎雷粉碎了相撞的魔力块，然后扫过前方歌利亚的头部——将其射穿。

    只留下包括右眼在内的少许部分，巨人的脸孔少掉了八成。连尖叫的时间都没有。慢了一拍后，魔法在楼层这个巨大空间的尽头炸裂，将断崖绝壁炸得粉碎。

    打偏了。

    本来是瞄准胸部，然而却因为过强的力量输出造成弹道无法固定，命中了敌人的头部。

    贝尔依然伸直着右臂，瞪大双眼，只是紧盯着僵立原地的巨人。亲眼目睹有如铜墙铁壁的皮肤都能够轻易贯穿的破坏力，周围霎时也变得鸦雀无声。

    没有生物失去头部还能够继续活动。

    赢了——冒险者们很想如此相信，但就在下一刻。

    无以计数的红色粒子从巨人的颈根冒了出来。

    「！」

    目睹如火山爆发般升起的光粒，所有人无不目瞪口呆，只见巨人失去的脸孔以骇人速度渐次复原。冒险者们因为战栗、绝望而吓得不敢动弹，在他们视线的前方，暴露在外的眼球在还没完全复元的眼窝中滴溜溜蠢动。

    即使失去了头部，歌利亚依然活着。它用非比寻常的生命力撑过蓄力后的【火焰闪电】，以它惊人的治愈能力成功再生。

    【英雄愿望】不管用。

    巨人逃过一劫没遭到消灭的血红右眼，还有复活的左眼，受到明确杀意驱使，瞪着愕然伫立的贝尔。

    「——贝尔！快逃啊！」

    琉失去了平常心放声大叫，然而于事无补，歌利亚放出了「咆哮（bowl）」。

    尚未完全修复的炮口——口腔炸飞，牙齿的碎片与血肉以令人惊骇的气势喷向贝尔。【英雄愿望】的反作用力造成闪避行动致命性的延迟，诸多碎片与魔力块整个打中了他。

    贝尔的身体受创，因为被打飞的关系而双脚离地。伤痕累累的他，双眼下一刻看到的是——化身大炮弹冲刺过来，有如山岭般的庞大身躯。

    歌利亚发出充满杀意的咆哮，踏得大草原凹陷下去，急速迫近。琉与亚丝菲也来不及搭救了。拉到背后凝聚力量的极粗胳臂撕裂空气向前挥出。

    不可能闪避，且无庸置疑的一击必杀。

    巨人的铁锤只待直接命中牺牲者，贝尔的时间暂停了。

    然后，下个瞬间，他出现了。

    「——」

    手持盾牌、自后方跃出贝尔眼前，魁梧的身躯。

    比谁都早一步冲向前方的冒险者——樱花岔进了贝尔与歌利亚之间。

    他摆出悲壮的表情举起大盾，防御逼迫而来的横扫攻击。在缓慢流逝的时间中，巨人的中指连人带盾一道压扁，陷进了樱花的体内。

    口中吐出大量的鲜血。与樱花背部紧密相贴的贝尔身体也响起了好几道骨头折断的声音，即使有盾牌与樱花的身体挡着，冲击依然贯穿了他的躯体。

    两人眼眶瞪到裂开，贝尔与樱花都被揍飞了。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    飞散的血沬，剥落的【眷族（familiar）】徽章。

    被巨人的嘶吼重重击中，两人的身体飞上半空。

    ◆

    「贝尔——」

    从据点目击到那幅光景的赫斯缇雅，呆滞地低喃。

    她抛下一切冲出了山丘。

    ◆

    「贝尔大人——」

    来不及将武器交给贝尔的莉莉注视着少年飞起的身影。

    她顾不得所有的一切，从战场一隅飞奔而出。

    ◆

    「贝尔……」

    韦尔夫声音颤抖，呼唤着传不到少年耳里的名字。

    周围所有声音渐渐远去时，一句话在脑海深处复苏。

    「不要把执着跟同伴放在天秤上比较」。

    主神（神）的忠告带着责备的语气刺穿了他的胸膛。

    悔悟与自责使得他的相貌有如快要哭泣的稚童般扭曲。他只呆立了短短一瞬间，就转向背后那片森林。

    「可恶！」

    韦尔夫扔下大刀冲进了东部森林。

    □

    「樱花……！」

    「樱花大人！」

    泪流满面的千草与面露悲怆表情的命跑向坠落地面的樱花。她们抱起他无力闭着眼睛、浑身是血的驱体离开了战场。

    「啧——！」

    至于跟樱花滚向不同方向的贝尔的身体，则是被火速赶来的琉迅速抱起。她也一样不顾一切，只想把少年运送到安全场所。

    「克朗尼先生，克朗尼先生！回答我啊！」

    琉把贝尔的身体放在楼层南部，正好介于中央树与补给据点的小山丘中间的草原上。仰躺着的少年始终沉默，没有任何反应。

    「偏偏在这种时候……！」

    琉一把扯掉连衣帽，伸手去翻随身包，心中懊悔不已。

    没有高等灵药了。少年的身体算得上受了重伤，要治疗他的身体，一般灵药效果太弱了。他全身上下被牙齿碎片割破，满是裂伤，包括护胸甲（breastplate）在内的整套轻装也几乎半毁，触诊的结果，得知肋骨等几个部位都骨折了。

    眼见贝尔的身体满是伤口、血流不止，琉悲痛地俯视着他。

    「贝尔！」

    「女神赫斯缇雅……」

    赫斯缇雅从距离不远的补给据点赶来了。

    看到贝尔濒死的模样，脸色铁青的她翻找腰上的随身包，却也跟琉一样露出苦涩的表情。在这激烈的战斗中，赫斯缇雅手边的道具也用完了。

    「蒙面小姐……不对，精灵小姐！贝尔的情况怎么样！」

    「还有呼吸，但身上的伤口很深。手脚的骨头恐怕也……」

    赫斯缇雅与琉膝盖着地，从左右两边俯视着少年受到Lv.5炮击（咆哮）击中的身体。

    这个时候，一个发自远方的叫声传到她们耳里。

    「璃昂，你快回来啊！」

    那是仅仅一人对付歌利亚的亚丝菲发出的惨叫。紧接着敌人放出了「咆哮（bowl）」，她瞠目而视，赶紧用纯白披风包住自己的全身做出防护。

    隔着自制的耐冲击布受到炮击洗礼，「呜！」那纤瘦的身躯被震飞了。

    「……精灵小姐，你去吧。尽可能多争取一些时间。」

    赫斯缇雅紧绷着表情告诉回过头来的琉。

    「贝尔一定会再站起来。他会起来，打倒那头怪兽。」

    「女神赫斯缇雅，可是……」

    「你也看到了吧！贝尔办得到！贝尔有能力打倒那头怪兽！」

    琉回望着女神坚定不移的眼眸，「我明白了。」她点了头。

    她重新戴上连衣帽之际，侧脸浮现大义凛然的神情，急速赶往战场。

    「……快醒醒啊，贝尔！」

    琉离开后，赫斯缇雅握住了与自己被一起留下的贝尔的右手，声声唤着他。

    浏海挡住眼睛的少年，只是嘴巴微张，一动也不动。

    「你听见他们的声音了吧！大家都在战斗，都在挺身面对那么可怕的对手！」

    琉等人的冒险者喊叫声包围着赫斯缇雅与贝尔。

    远远传来的困斗哀嚎，与勇敢战士们的歌声，使她加重了包覆右手的双手力道。

    「你办得到，只能靠你了！只有你能够解救那些孩子了……！」

    眷族受了重伤，即使如此，赫斯缇雅仍然泫然欲泣地将他赶上战场。

    她死命呐喊，拼命诉说，恳求那双深红眼眸能够睁开。

    她对着用尽力气的少年，从胸口深处大喊：

    「站起来啊，贝尔！」

    ◆

    他听见了声音。

    贝尔漂浮在黑暗缝隙间的意识清楚听见那位他比谁都尊敬、敬爱、珍惜的女神声音。他失去了身体的知觉，只感觉到有某种东西包覆着的右手像火焰般发热。

    频频回荡的女神呼唤，快要哭出来的声音让贝尔咬紧了牙关。就像被她的呼喊吸引，他拨开黑暗向前游去。

    替内心的炉灶添火吧。再一次点燃不灭的（赫斯缇雅）火焰。

    冀望再起的意志摇动了受伤的身体。黑暗的前方已经看见光明，再来只要站起来就行了。

    往黑暗的前方。往光明的那一头。往女神声声呼唤的那个场所。

    贝尔一再鼓励自己动也不动的身体，在被温暖包覆的右手灌注力气。然而，还是动不了。连颤抖一下都不行。

    他对着到达极限的肉体，喊着可恶，动啊，想唤醒自己——下个瞬间……

    「如果有一种资格，能够让人被称为英雄——」

    「——」

    黑暗之中回荡着那道声音。

    「荷米斯！」

    在女神惊愕的声音旁边，男神的声音述说着。

    那些话、那个声音，贝尔都认识——都记得。

    「那么，既非执剑之人，也非举盾之人，更非为人们疗伤止痛之人。」

    那是往昔时光听过的声音。

    在幼小憧憬的岁月之中，对少年而言，那是一句启发（一个起点）。

    使者之神送达的，祖父的话语（过去歌声）。

    「只有赌上自身性命者才会被称为英雄。」

    神的声音化为祖父（过去）的声音。

    「保护同伴。拯救女士。赌上身命。」

    在黑暗中浮现的，出现在雷霆（光明）前方的是祖父的身影（过去记忆）。

    「受挫也无妨，受挫也可以，尽情哭泣吧。胜者永远在败者之中。」

    他记得，他曾经记得。

    泛着笑意的嘴接下来要说的话，贝尔想起来了。

    「贯彻心愿，高喊你的心意吧。如此——」

    对，那就是——

    「——那就是，最帅气的英雄（男子汉）了。」

    「！」

    觉醒。

    「贝尔……」

    看到贝尔坐了起来，赫斯缇雅呆滞地出声。

    伫立不动地俯视着少年受伤的身体的，是男神荷米斯。

    在他眯细着的橙黄色眼眸看顾下，贝尔用颤抖的手脚爬了起来。

    站起来，战斗吧，再执起一次你的剑。为了有脸见到她。

    为了拯救比什么都重要的同伴们。

    要到达极限——超越极限，赌上性命。

    「贝尔大人！」

    从远方赶来的莉莉用上她整个娇小的身躯扔出特大号的武器。

    那把黑色大剑在空中划出弧线，一边旋转一边降下，贝尔一只手霍地抓住了它。

    他以双手紧握粗柄，向下一挥，举到眼前。

    以吊起的深红双眼紧盯遥远前方，凶猛不祥的黧黑巨人。

    燃烧憧憬。

    高吼愿望。

    追根究柢，如果贝尔·克朗尼有那么一项能够赢过他人的能力，就只有他那既愚蠢又幼稚，无可取代的——死心塌地的心意了。

    「！」

    开始蓄力。同时，神所刻下的背上刻印也开始燃烧着灼热色彩。

    极限解除（limit·off）。

    连「神的恩惠」都能够超越克服的全副心意突破境界，暂时使英雄愿望（技能）的力量得到升华。使其化为对战局掀起涟漪的一颗石子成为可能够砍下巨人首级的一口宝剑。

    汇集了白光的蓄力输出大幅度攀升。

    铃铃的钟声（chime）化为隆隆作响的大钟楼（grand bell）。

    庄严的钟声高亢鸣响传至战场。

    ●

    从歌利亚凶猛发威的中央地带主战场往东南方，大草原与森林的境界线。

    混杂在其他冒险者当中与怪兽交战的摩多一帮人就快要丧失战意了。

    「不行了，没办法啊！这种的怎么打也打不赢啦！」

    「除了逃跑没别的法子了！只要躲在森林里还能……！」

    谁也阻止不了巨人的恣意肆虐，怪兽一再涌来，怎么打也打不完。

    面对毫无光明的惨澹战况，不断有人宣告放弃，想要离开自己负责的区域。

    「不准逃，你们这些混账！」

    是摩多强行留住了这些同伴。

    「你在胡说什么啊，摩多！我们对付不了楼层主（那个家伙）的！留下来又能怎样！」

    「打就对啦！你们难道有脸丢下那群小鬼、那群娘们开溜吗！」

    摩多指着拼了死命抵挡歌利亚的琉与亚丝菲大声诉求。看到他咬紧牙关的表情，同伴们都畏缩了，仿佛难以理解。

    「这样下去行吗！行才怪！我们不能什么都没做就这样落荒而逃！」

    摩多就像在生自己的气，就像无法发泄内心情感般大吼大叫。

    他不再去看狼狈不堪的同伴们，转为环顾四周。浑身是伤的前锋人墙、按着受伤的手臂跪在地上的魔导士们。摩多对这些茫然若失而无法动弹的人骂道：

    「喂！讨人厌的精灵们，你们只有一张嘴吗！老脸的矮人，你那身肌肉是摆好看的吗！」

    摩多发出的辱骂跟激励打气差太多了。愤怒的视线集中在大剑挥得咻咻作响的他身上，自尊受到刺激的人们试着站起来。摩多砍倒来袭的大甲虫（疯狂甲虫），一而再，再而三地喊话——这个时候传来了钟声。

    「——」

    大钟楼的壮大音色直达天际，抵达那又高又远的头顶上。

    强而有力的声响传到了所有人的耳里与心头，每个冒险者的时间都为之暂停，惊讶瞠目。

    回头一望，在南方有个冒险者手举漆黑大剑，还有眩目光芒汇集于剑上。摩多的眼睛也映照出那名白发少年的身影。

    无须言语。

    冒险者长期培养的直觉从那少年身上看出了一丝隐藏的希望。

    「——上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你们这些混账！冲啊，冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随着摩多的咆哮，全体冒险者发动突击。

    察觉到威胁的歌利亚一声高吼，把怪兽引向贝尔身边，冒险者们呐喊着砍向怪兽们，誓言不让它们接近少年。

    ●

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    鸣响的大钟楼乐声让歌利亚也开始前进。

    它发出的哮吼带有未曾听过的警戒声调，下令整支怪兽大军杀向贝尔。那双红眼的眼神大变，死瞪着南方草原上仅仅一名少年并开始移动。

    「歌利亚它……！」

    「它把克朗尼先生当成『敌人』了吗？」

    当摩多等人与大群怪兽发生冲突、周围陷入大混战时，亚丝菲眼见歌利亚无视于她们的存在开始奔跑而瞪大双眼；而琉则是紧盯着一边发出地鸣一边试图离开大草原的巨人并吊起了双眼。

    「我要死守战场。不能让歌利亚前往他的身边。」

    琉表现出坚强的语气与意志并开始疾走。

    歌利亚弹跳般地前进，对琉根本不屑一顾。伴随着惊人噪音与强风的巨人狂奔无法让琉退缩，她冲上前去，看准巨人脚着地的瞬间毫不留情地攻击膝盖。

    趁着跑步时姿势紊乱发动的奇袭——支撑那巨大身躯的短脚本来就很容易失去重心，挨了这一下马上就失去平衡，歌利亚惊愕地摔在大草原上，发出了轰然巨响。

    巨人撞破了地壳，卷起漫天尘土，它自己好像都不敢相信，这次是它头一次双手双脚着地。

    「真的假的啊……！」

    那幅光景把亚丝菲吓破胆，但她也没错过这个大好良机，并立刻展开追击。楼层主摔落地面，这可是千载难逢的好机会，怎么能够错过。她对四脚着地的对手展开连续攻势。

    「咕——喔喔喔喔喔喔喔喔喔……喔喔喔喔……喔喔喔喔……喔喔喔！」

    脸部、手部、肩膀、大腿、背部。所有部位遭到琉的木刀与亚丝菲的短剑高速乱打一通，歌利亚气得发疯。它暂时忘记了一开始的目的，想把烦人的苍蝇打掉，急躁地用「咆哮（bowl）」与两只臂膀乱打乱挥。

    面对失去理性、化为暴风的巨人，琉开始咏唱了。

    「【——如今远去的森林穹苍。无穷夜天镶嵌的无限星斗】。」

    精灵少女依然对歌利亚持续进攻，同时奏出咒文。看到琉比自己更快、更敏锐地四处移动，而且还能一边进行咏唱，这次真的让亚丝菲震栗不已。

    「【回应愚昧如我的声音，再度赐我星火加护。予弃汝而去者光明慈悲】。」

    高速战斗下的「并行咏唱」。

    不用说，发动「魔法」需要极度专注力与正确咏唱。输出威力越高——咏唱文越长，术士也得更精确地控制。因此被称为魔导士的人们无一例外，都会站在原地，只专心咏唱，为强悍的魔法做准备。

    然而，琉竟然能够同时处理咏唱与战斗。一旦分散注意力、失去对魔力的限制，甚至可能会造成魔力误爆，然而她对付着楼层主竟然还能够同时进行高速攻击、移动、闪避、咏唱这四种行动。那幅光景纵然是第一级冒险者也会看到目瞪口呆。

    严以律己的强韧精神与胆识，再加上肉搏战与咏唱的本事。

    琉凭借着和【剑姬】不相上下的战斗技术跳向巨人，同时建构魔法。

    「一边战斗还一边……！」

    ——跟亚丝菲一样，命也注意到琉的【并行咏唱】了。

    将濒死的樱花交由千草照料，回到战场上的她目睹了那幅光景，倒抽了一口气。钻过歌利亚的巨击如一阵风般连续斩向敌人的姿态正如疾风之名。同时交织的风之旋律抓住了命的心，并震撼了她。

    「多么高大啊……！」

    命从精灵战士身上看见了高远的境界。她实际体会到自己尚不成熟、无能懦弱，并进一步强烈点燃了身为一名冒险者的斗志，发誓自己总有一天也一定要到达那种境界。

    她甩甩头，确认周围冒险者们的士气高涨——与怪兽势力旗鼓相当的景象，自己也打算去支援琉她们，并朝着歌利亚身边跑去。

    即使是如此弱小的自己，只要这个「魔法」能够成为她们……成为少年（贝尔）的一点力量也好——不只如此，还怀抱着不愿意输给他们的志气，开始了咏唱。

    「【呼唤至尊之名，诚惶诚恐——】」

    将全副精神力投注在这一击上。

    她不顾一切，只是将自己的全心全力，装填于颂唱的魔法之中。

    「【攻无不克的我等武神（神祗），尊贵九天的导护啊。赐予卑微此身巍然贵体的神力吧】。」

    就在命与琉的咏唱进行到一半时……

    膝盖跪地的歌利亚抬起了它沉重的腰。

    「再给我安分一段时间！」

    也许是头脑冷静下来了，或是想起了贝尔的事情，看到巨人又要开始展开进击，亚丝菲「啧」了一声。一瞄，琉的魔法还不及完成。

    「实在不太想在众目睽睽下使用……！」

    她死了心，又像是下定了决心，轻抚了一下脚上穿的凉鞋。

    「——【塔拉利亚】。」

    卷在凉鞋上的金翼装饰如同获得了生命般解开。

    转眼间一对双翼、总共四片的羽翼在左、右双脚展翅，亚丝菲飞上天空。

    「！」

    看到亚丝菲飞过眼前，歌利亚惊愕不已。琉与周围冒险者们的目光也瞬间被翱翔天际的她吸引过去。

    飞天鞋（塔拉利亚）。【万能者】的顶级魔道具（秘密武器）。

    这是过去比谁都向往天空的某个海国王女所做出的「神秘」结晶。借着这双有翼凉鞋的力量，亚丝菲能够操纵绝无仅有的飞翔能力。

    夺走飞行怪兽优势的空中战。纯白披风翻飞的她有如飞鸟般在上空描绘出巨大弧线，飞快逼近歌利亚的脸部。

    左手反握的短剑挥动如风，一闪。

    「——！」

    对红眼留下的斩击痛得歌利亚大声嚎叫。

    「【——来吧，漂泊的风，流浪的旅人。飞越天空，奔驰荒野，以胜过万物的速度疾行。蕴含群星光辉征讨敌人】！」

    面对手捂一只眼睛向后仰的巨人，琉片刻不停地结束咏唱。

    对准了停止动作的对手，她倒竖柳眉，施展出自己的魔法。

    「【光明之风】！」

    缠绕绿风的无数大光球出现在琉的周围，群星魔法一齐开炮，接连不断轰炸歌利亚。魔法炸破了它黧黑的肌肤，产生数不尽的连锁闪光。

    不愧魔法种族（精灵）之名的高威力魔法逼得歌利亚节节后退——紧接着……

    「啊啊啊啊啊啊——！」

    「「！」」

    歌利亚不顾光弹如雨点打在身上，竟一股脑儿向前冲。

    掀起数以万计的光粒同时重复着损伤与治愈，歌利亚强行突破琉的魔法。目睹巨人一边剥皮到骨一边飞奔而来，出其不意的这招让待在正面的琉与亚丝菲都来不及逃生。

    「【自天降临，一统大地——神武斗征】！」

    就在巨人伸出的胳臂即将击坠亚丝菲，身体快要撞飞琉的时候……

    命完成了魔法。

    「【布都御魂】！」

    在歌利亚的正上方出现了一柄光剑垂直降下。

    同时，地面产生了像是魔法阵的复数同心圆。

    紧接着深紫色光剑通过巨人的身体插进圆环中心，并在瞬间产生出重力牢笼。

    「——！」

    半径长达十M的巨大圆顶状力场。在琉与亚丝菲眼前展开的特殊空间将歌利亚关进其中，把它伸出的胳臂与膝盖打落地面。巨人口中漏出大声呻吟，只见效果范围内的大草原呈圆形塌陷、逐渐崩坏。

    这是命的杀手锏。主神（建御雷）曾经严令她不可在封闭空间内（地下城）施展，是能够压溃一定范围的超重压魔法。染成深紫的重力牢狱从上往下压溃了歌利亚。

    之前她担心会波及前锋攻击手或魔导士们的炮击，因此不敢施展这种强悍魔法，琉与亚丝菲眼中都充满惊惧之色。

    「咕，呜呜呜呜呜呜……！」

    命以左手抓住伸出的右臂，表情痛苦扭曲。

    一度成功压在地面的歌利亚缓慢抬起身子。

    巨人推开了来自上方的强悍重压站起身来。命也想尽量压制住它，但却阻止不了怪兽的蛮力。

    单纯的力量差距。歌利亚压倒性的能力（能力值）让她难与抗衡。

    贝尔的蓄力仍未完成，只见结界随着时间经过就快要遭到突破了。

    ◆

    韦尔夫拔腿狂奔。

    水晶光辉照亮了那些树干，他在寂静笼罩的东部森林里发出脚步声，尽全力奔驰。跑得再喘都无所谓，只是沿着记忆中的路线飞奔。

    「可恶！贝尔，那个大块头……真该死！」

    贝尔与樱花被巨人打飞的光景在脑中挥之不去。韦尔夫本来不欣赏的那个魁梧冒险者保护了少年，而自己却什么都办不到，只会愣在原地。

    想起自己那副滑稽又难看的模样，在胸中打转的后悔念头更强烈了。

    「赫菲斯托丝女神，我……！」

    身为主神的女神为他送来的白布武器。同时，也是韦尔夫亲手放弃的武器。

    那是在他加入派系后受到女神的命令立刻打造的，可以说是他身为眷族（familiar）的处女作。

    证明了自己的实力后，韦尔夫厌恶排斥地将那份作品交给赫菲斯托丝保管。还不忘补上一句：我（自己）不会再打造同样的武器了。

    现在这样想没关系，她说。不过当你获得了重要的事物时，你一定会后悔没有运用这份力量，她又这么说：

    ——不要把执着跟同伴放在天秤上比较。

    红眼红发女神的那句话全都应验在现今的自己身上。

    他坚持（固执）不愿成为「魔剑锻造师」。发誓自己绝不使用什么「魔剑」。

    如果能舍弃这种执着，也许有些情况就会不同了。

    「我……！」

    韦尔夫讨厌「魔剑」。

    拿在手上就有可能打倒强者的轻便力量。令使用者骄矜自满的魔法武器。尤其是家族（克罗佐）的「魔剑」会腐化一切，使用者也是，就连铁匠也是。

    而且「魔剑」总是会抛下使用者，永远逃不过粉碎的命运。

    韦尔夫恨死「魔剑」了。

    「……！」

    来到了眼熟的森林斜坡。刚才那把白布包裹的武器滑下斜坡时，韦尔夫打从心底希望它能够就这样掩埋于草木深处。

    不被任何人使用、不让任何人握住那刀柄，就这样沉睡吧。

    免于粉碎的命运就这样永远沉睡吧。

    「喂，你在哪里！回答我啊！」

    他冲下斜坡这么呼唤着。

    楼层失去了光源，周围更形阴暗。森林中染成了苍蓝夜色。

    「我知道我这样想得太美了！是我把你扔了，现在又要你借我力量！」

    明知不可能有声音回应自己，韦尔夫仍然持续叫喊。

    他拨开苍郁的草木，不断转头四顾、扫视各个角落。

    「可是，我想帮助一个朋友！拜托——让我把你粉碎吧！」

    下个瞬间，宛如他的声音传达到了，森林的一个角落发出红光。

    韦尔夫双眼睁大、立刻跑向该处。在树丛深处，大树的树根上插着那把武器。

    白布松开了一部分，剑柄与剑身之间没有剑格的中央部位镶着一颗鲜红宝珠，光辉夺目。韦尔夫心一狠，抓起了那把散放燃烧般光辉的武器。

    他将武器扛在右肩，一口气冲上斜坡。

    「……！」

    压在肩上的那份重量让韦尔夫咬牙切齿。

    「魔剑」一旦用尽力量——达到了使用极限就会化为碎片。这就是获得与魔法相同力量所必须支付的代价。这是魔性武器无可避免的末路。

    它无法与使用者有福同享、有难同当，也无法看顾着使用者成长，更等不到死亡拆散彼此，就会这样粉碎了。

    韦尔夫讨厌「魔剑」。讨厌抛下使用者独自逝去的那些武器。

    韦尔夫恨透了它们的天命，害得他无法满足它们作为武器的本愿。

    ——没错，这很无聊，只不过是种感伤（执着）罢了。

    既然这种武器会让使用者与铁匠堕落，连作为武器的宿愿都无法实现，那干脆就别与任何人邂逅、不为人知地永远沉眠吧。

    不幸能够制造出「魔剑」的韦尔夫始终希望能够贯彻这种感伤——这种执着。

    「！」

    出了森林。首先闯进视野的是随时可能突破深紫色结界的歌利亚，接着是与怪兽激烈交锋的冒险者们，然后是在最后方举着大剑的贝尔。

    听见大钟楼的音色，韦尔夫顿时理解了战况是以什么为中心推移。他从东部森林冲向南方一路奔往逼近贝尔的怪兽们，不让少年再度身陷死地。

    转眼间他已经来到了大群怪兽跟前，接着白布武器一挥。

    「你们听好！不想死就给我让开——！」

    随着白布被粗鲁挥开——一个大火团爆发而出。

    冒险者们差点没翻白眼，于千钧一发之际脱身的瞬间，燎原之火将怪兽们一只不剩地扫荡一空，连同草原一起烧成灰烬。

    就在猛烈的火力让冒险者们无不愕然时，白布烧毁了，显露出那把武具的样貌。

    不做任何装饰，只有剑柄与剑身的长剑。外型有如直接由岩石削切而成般刚毅质朴，但剑身仿佛凝缩了烈焰般威猛，而且形状优美。

    辉煌夺目的鲜红「魔剑」啪叽一声在韦尔夫的手里产生龟裂。不过才使用一次就开始自毁的武器让韦尔夫黯然神伤，然后回头一看。

    「要被突破了……！」

    正如同发动重压魔法的命的宣告，歌利亚两手插进结界障壁，硬是将它撬开。「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」，巨人发出咆哮，从禁锢当中获得解脱，琉与亚丝菲都拿着武器准备迎战——只有韦尔夫一个人走到了她们跟前。

    他与歌利亚相持不下，只以右手握着长剑，拉到背后累积力道。

    平心静气的面容之中，只有那对眼神瞪得锐利、勇猛无畏。

    一击。

    韦尔夫喊出了只为了这一击，而命名的「魔剑」真名。

    「火月——！」

    在那个瞬间，所有人的视野都被烧成火红。

    艳红轰焰向前喷射。高举过头向下挥砍的剑身迸发出巨大焰流一直线吞没了歌利亚。

    烈焰整个包覆起那庞大身躯，伴随着火势翻滚的巨响蹂躏敌人。

    （插图）

    「——啊啊啊啊！」

    有如被推落业火深谷之中，歌利亚的身体熊熊燃烧。

    自我再生根本追不上。治愈之光、数不尽的红色粒子一冒出来，就被火兽巨颚所吞噬，欲将巨人庞大的魔力焚烧殆尽。

    在长时间的战斗中，歌利亚的身体首度烙下了致命伤。

    「那就是『克罗佐的魔剑』……！」

    「竟然能超越正式魔法（origina）！」

    目睹那火焰的大漩涡，不只亚丝菲，就连身为精灵的琉都感到战栗。那绝非劣化的魔法，眼前显现的，可是连精灵森林都能够瞬间焚毁的力量。

    人称能够「烧尽大海」的传说魔剑解放了它的威力。

    「——」

    袭卷而来的热浪与大量火花，以及剑身产生的龟裂。

    眨眼间，裂痕如闪电般布满整把「魔剑」在韦尔夫手中，粉碎了。

    ——对不起。

    对着发出尖锐声响告别的无数碎片，韦尔夫低垂着头喃喃自语。

    ◆

    （——三分钟。）

    贝尔心如止水，领悟到时机成熟了。

    深红眼眸没有一刻转移视线，始终紧盯前方，在他的视界中央。

    那里只有漆黑的巨人，歌利亚。此时巨人在红莲烈火当中熊熊燃烧，在笼罩着苍凉夜色的楼层中，只有它散发出鲜烈的赤红色光辉。

    面对击退了大群冒险者的猛攻，令其溃不成军的怪物，贝尔架好了不断发光的黑色大剑。

    【英雄愿望】的触发因子，他所想象的憧憬存在，是「英雄大卫」。

    历经与强大敌人的一对一决斗，挺身对抗上万军势，最终获得胜利的古国霸主。

    幻想着伟大英雄的英姿，贝尔慢慢将身体倒向前方。

    「——大家快让开——！」

    起跑。

    随着赫斯缇雅一声令下，他狠狠踹地冲过大草原。

    携着夹带白光的黑色大剑，高亢敲响大钟楼的音色，冲向视线前方的光景，冲向火红燃烧的巨人怪物。就连全身上下奔流而出的沸腾热血都化为前进的力量，往同伴造就的大好机会——最初也是最后一击的瞬间疾驱而行。

    号令一下的瞬间，冒险者们一齐跳出了贝尔的前进方向。

    韦尔夫、命、琉、亚丝菲。

    开出一条路的所有人都注视着贝尔的侧脸。

    如同祈求、信任、打气——都在对他说着「上吧」。

    一身背负着众人的视线，贝尔提升速度一路冲刺。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    熊熊燃烧的歌利亚视线射穿了接近自己的贝尔。

    它发出高叫与怒吼浑为一体的呐喊，将燃烧的雄壮手臂拉向背后。

    巨人灌注浑身力气的一记横扫。面对能够粉碎万物的右臂一击，贝尔却没放慢疾走速度。

    ——女神（赫斯缇雅）说过。贝尔所获得的是「英雄的一击」。

    将那句话谨记在心，贝尔挥起黑色大剑，举过右肩。

    距离缩短了。

    敌人的庞大身躯逼近，像是要压溃自己一般。

    而自己的双手充满了奔腾的力量。

    将自己的一切赌在集合为一的光剑之上，贝尔放出了那仅有的一击。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    炸裂。

    「——」

    纯白的极光淹没了韦尔夫等人的视界，所有人都以手臂遮住双眼。

    贝尔的咆哮打消了歌利亚的呐喊，还有震天动地的轰然巨响。

    这一切暂时夺走了众人的听觉，最后四下残留的……只有胜负分晓的寂静。

    几个恢复视力的人战战兢兢地睁开眼睛，只见失去了右臂与上半身的巨人余留半截身体站在那里。

    掉在地上的左臂与下半身好似雕像般当场静止。

    黑色大剑消失的剑身断面冒出白烟，贝尔维持着将剑一挥到底的姿势僵硬着不动。

    看到那片光景，所有人都不发一语，茫然伫立原地好一会儿。

    「……竟然……炸得一干二净。」

    韦尔夫呆滞的低喃仿佛成了契机，让暂停的时间恢复流逝。

    僵硬不动的贝尔不支倒下，单边膝盖跪了下去。没了剑身的大剑像拐杖一样刺在草原上，在他的眼前，歌利亚残余的下半身与左臂化为灰烬。

    同时失去了上半身与魔石的身躯，费了一段时间，慢慢地、像是融化似地消失。

    尸骸的一部分「沙」的一声飞上半空，大量尘土上残留着掉落道具——「歌利亚的硬皮」。

    （插图）

    「——唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    下个瞬间，人们欢声雷动。

    周围的冒险者们纷纷举起双手，或是与身旁的人勾肩搭背，甚至是双眼带泪地扯着喉咙大呼万岁。他们手上缺了口的剑、枪、斧头还有盾牌都像是在主动高唱凯歌般绽放着银光。

    不成语言的音波如海啸震响四周，撼动着整片大草原。

    一路持续到刚才的地震像一场骗局似的恢复沉默，地下城没有要再生下怪兽的模样。看到战事告终，里维拉镇的冒险者们、摩多一帮人无不兴奋地涨红着脸，互相分享着喜悦。

    「贝尔！」

    「贝尔！」

    泪眼汪汪的赫斯缇雅第一个冲出去，韦尔夫、莉莉、琉与命也陆续跑向用尽力气的贝尔。其他一部分的人也冲向他身边。

    残留在天花板上的水晶花朵洒落着闪烁的苍蓝光辉。

    周围响起未曾间断的喜悦欢呼笼罩着贝尔等人，以及第18层整个空间。

    ◆

    「啊啊……啊啊！喔喔！」

    赫斯缇雅等人都跑出了南方草原。

    剩下荷米斯一个人直直注视着欢声的中心人物贝尔，那双橙黄色的眼眸散放着光彩。

    听到从据点方向也涌起了欢呼声，笼罩着周围一带，他陶醉地笑着。

    「我看到了，我荷米斯确实亲眼目睹了！您的孙子，您的临别赠礼！」

    他仿佛对着不在此处的某人叫喊，兴奋到了忘我的地步。

    荷米斯回想起少年养育之亲所说的话。

    他有志气。也有毅力——但天分就是不够。

    恐怕无法成大器吧，他的祖父曾经这样说过。

    「少说傻话了，您已经老到瞎了眼吗！」

    看到这副情景，你还能说出那种话吗？他夸张地手舞足蹈，指着眼前的光景。

    荷米斯吊起了嘴角，那副神色足以称为狂喜。

    「高兴吧，大神（宙斯），您的义孙是货真价实的！是您的【眷族】所遗留下来的，最后的英雄（last hero）！」

    荷米斯兴奋难平，欢天喜地的继续说：

    「啊啊，神谕（oracle）实在不是我的专业，可是……啊啊！我无法忍着不说！」

    眺望着冒险者们热情洋溢的身影，荷米斯用登台演员的口吻说：

    「动了，要动了！时代将会前进！也许是十年后、五年后或是一年后，也或许就是明天！就在此地，在这欧拉丽之地将会发生撼动时代的大事！」

    那是神的直觉。

    是荷米斯感受到的，接近抽痛的感受。

    「有史以来，有这么多拥有英雄器量的人物云集一处的例子吗！」

    【勇者（Braver）】芬恩·迪姆那。

    【九魔姬（Nine Hell）】里维莉雅·利欧斯·阿尔弗。

    【猛者（王者）】奥它。

    【剑姬】艾丝·华伦斯坦。

    找遍各个时代也很难见到这些稀世的英雄器量。

    拥有与昔日英雄并驾齐驱的天分，现代的战士们。

    「不，没有！没错，这么多拥有英雄器量之人齐聚一堂，不可能什么事情都不发生！」

    只要在这当中再加入让荷米斯亲眼见识到一部分实力的那个未完成少年（小新秀），直觉就几乎是确信了。

    「我要静观这一切、看个清楚！我一定要用这双眼睛见证！见证将名留青史的大事，英雄们的未来，他们的生与死！」

    人群也好、赞赏也好、喜悦也好。

    围绕着白发少年的一切，那片戏剧性光景与他的预感重叠。

    荷米斯睁大了双眼。

    「我要见识受神所爱的他们所交织出的【眷族神话（Familiar Myth）】！」

    那可是最棒的表演秀。

    最棒的娱乐。

    最棒的消遣。

    「啊啊——」

    最棒的，兴奋。

    「真庆幸自己能够降临此地！」

    在狂热与呐喊不断响起的空间里，天神独自张开双臂，对孩子们送上赞歌。

第五卷 终章 射兔者

    成功击破楼层主「歌利亚」的贝尔等人几天后平安返回地上。

    他们奇迹般地从第18层全体生还，向所有相关人士报平安，大家都欢迎他们的生还。有人向主神道谢并将武器碎片加以安葬，有人向派系报告整件事情经过，也有人悄悄取下面具、不为人知地回到酒馆。

    另一方面，在第18层目睹了本次事件的冒险者们都被下了禁口令。

    安全楼层生下楼层主这种前所未闻的异常状况，公会判断这是起神为事故——「神灾」。为了防止不必要的混乱，公会对赫斯缇雅、荷米斯两位主神提出严重警告以及罚则（penalty）——并不接受他们对事件的任何意见——彻底做了封口措施。

    然而……

    人嘴堵不住，此乃世间常情。

    「这个消息千真万确吗？」

    「是。第18层出现了楼层主（歌利亚），『里维拉镇』的冒险者们出动讨伐……此外，虽然方法不明，不过给楼层主致命一击的似乎不是别人，就是【小新秀】。」

    「呵，哼哼，哈哈哈哈……这样啊，做得很好，雅辛托斯。」

    在昏暗的房间里，响起压低音量的哄笑声。

    房间的主人爱怜地抚摸唤作雅辛托斯的青年的脸颊，眯细了眼睛。

    望着跪地青年的双眸很快就转向头顶上方，仿佛痴心思慕某人般，散发妖冶的光辉。

    「贝尔·克朗尼……果然了不起。我阿波罗要定他了。」

    晃动着一头有如日光的辉煌金发，那名神物吊起了嘴角。

    【贝尔·克朗尼】

    隶属：【赫斯缇雅眷族】

    种族：人类

    职业：冒险者

    到达楼层：第18层

    武器：《赫斯缇雅之刃》

    所持金钱：28000法利

    能力值

    Lv.2

    力量：F365　耐久：G271　灵巧：F349　敏捷：E469　魔力：G270

    《魔法》

    【火焰闪电】

    ·速攻魔法

    《技能》

    【一心憧憬】

    ·早熟。

    ·与思慕之情同时持续效果。

    ·思慕之情越强，效果越大。

    【英雄愿望（阿尔戈英雄）】

    ·对积极性行动（active action）拥有蓄力实行权。

    《牛若丸》

    ·韦尔夫制武器系列第一号。

    ·绯红色短刀。别称《牛短刀（牛弟弟）》。

    ·材料使用了掉落道具「弥诺陶洛斯的角」，具有些许火属性效果。

    ·刀身较短，但威力十足。目前攻击力高于《赫斯缇雅之刃》。

    ·贝尔有一次把它放在枕头下睡着，结果梦中出现爆强的猛牛，差点把贝尔宰了。

    ·总之是一把贝尔有着特别感情的武器。

第五卷 后记

    作者仿佛曾经在哪里看过本作打着「压倒性的地下城奇幻物语」的大招牌（应该有吧）。不过说实在的，作者自己都有点觉得，本作其实没有那么地下城。好像就只是为了升级而钻进地下城赚经验值、打倒怪兽，一直重复这样的过程罢了。

    在作品舞台转移到地上前，我想尽情来点「地下城」的要素。在执笔写作第五集时，满脑子想的就是这件事。

    听到地下城，头一个想到的还是阴暗的迷宫、沉眠于其中满载金银财宝的宝箱，再来就是有如守卫般保护宝藏的巨大怪兽吧。尤其是最后这个巨大怪兽，作者认为更是不可或缺。将钻进地下城的冒险者们推落十八层地狱的强大怪兽——如果是魔龙的话就更好了——，无论是要逃还是要战，这才是奇幻文学该有的内容，虽然这只是我的私人见解，但我坚信不疑。本作也是，直到推出系列第五集，才终于有了这种内容。「一般第一集就应该要有了吧？」，我仿佛可以从各个方向听见这句质疑，就让我捂起耳朵吧。

    怪物老大使出的招式是凶恶的火焰吐息（breath），还是能够轻易横扫千军的四肢攻击呢？说不定是能够将视线对上的人通通化为石像的诅咒光线。即使被这种强得离谱的对手玩弄于股掌之间，即便头破血流，却还是与战友们同心协力、挺身而战，这些奇幻世界的人们实在是太帅了。

    不管年纪多大，作者总是无法忘怀从小感受到的那份兴奋与向往。

    如果您读了本书，享受到了乐趣，产生了那种兴奋雀跃的感情，那就是作者的万幸了。

    那么，接下来请容我陈述谢词。

    给予我多种建议的责任编辑小泷、为本书绘制美丽插画的ヤスダスズヒト老师，本集也受两位照顾了。还有包括GA文库编辑部在内的各位相关人士，多亏各位鼎力相助，本系列才能出到第五集。我在此致上最深的谢意。

    最必须感谢的，是赏光购买本书的各位读者，真的很谢谢大家。今后作者会继续努力，让各位读者能够说这是个有趣的作品。还请大家今后继续批评指教。

    那么就下次再见了。

    大森藤ノ

第五卷 插图



第五卷 特典 女神大人发狂

    「贝尔君，坐下。」

    「是……」

    赫斯缇雅以很小的动作正坐，贝尔在她的命令下，同样一本正经地正坐。

    已是『夜晚』的时间带。场所是位于第18层的，【洛基·眷族】的野营地。

    「偷窥女孩子洗澡……这可跟那位有名的纯洁神（阿尔忒弥斯）定下的大罪没什么两样。」

    「您说的是……」

    「要是你的主神不是我，现在你都被派阀射箭追杀了吧。」

    「万分抱歉……！」

    在往来行人的注目下，赫斯缇雅正对贝尔进行说教。她板着一张脸，就贝尔偷看女神们洗澡一事以严厉的口气教训着他。

    贝尔没有辩解。即便现在已经受到体罚的男神（赫尔墨斯）是所有一切的元凶，但贝尔觉得偷看就是偷看，他要像个男子汉一样承受女神的非难。不如说，他有自信，要是自己还狡辩，肯定会受到更加惨烈的责难。

    「我很伤心喔，贝尔君。自己的眷属竟然会去偷窥……啊啊，非常非常的伤心。」

    这还真是，很普通的，难熬。

    赫斯缇雅掺杂着悲伤和失望的说辞绞痛着贝尔的胸口，他的脸颊胡乱地痉挛起来。

    「很伤心，很伤心……很不甘心（伤心）。你明明从来没想看我洗澡，偏偏这一次——可恶！？」

    「！？」

    赫斯缇雅哭喊道。

    「你就那么想看华伦某某的身体吗，你说啊！？幼女神（我）啥的就那么没有看的价值吗！？」

    「神大人您在说些什么啊！？」

    「算了，烦人！？作为惩罚，你要跟我擦一个星期的背！！」

    「莉、莉莉，韦、韦尔夫！？神大人发高烧烧的都语无伦次啦！？」

    「喂喂！？话还没说完呢，只准看我一个人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「咦、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「你看，【小小新秀】被赫斯缇雅推倒了喔。」

    「反正像莉莉跟班这样的妹子会去救的吧。」

    樱花和韦尔夫的眼前，就跟韦尔夫预料的一样，莉莉将少年从发狂的女神手里救了出来。

    ※本文系Amazon限定版附赠短篇小册子

第五卷 特典 因為是男人

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：喵帕撕

    “听说了，贝尔，你是去偷窥的吧？为什么我们也没带去呢？”

    诶，贝尔被韦尔夫的这句话给定住了。

    现在，对于自己偷看沐浴事件向赫斯缇雅道歉后，在返回帐篷的途中被韦尔夫他们叫住。在他的身后，还有挽著手臂大方点头樱花的身影。

    “喂，你在说什么，韦尔夫……？”

    “什么粪都有。我们也说想看女性阵营沐浴在水中的样子。呐？” 注：这里指掩盖坏事，私下遮遮掩掩

    “啊，没错。我很想看”

    对韦尔夫的声音，樱花再次用力点头。两人本应看起来关系不太好，却意气相投———偷窥是男人浪漫的态度，贝尔板著脸。

    “——你不是已经明白了吗，韦尔君，樱花君！”

    并且，在团员&#8249;亚丝菲&#8250;手中被处以私刑的荷米斯，不知从哪里浮现出满脸的笑容。

    “当然了，我们也是汉子。那样的美女们在一起的沐浴，无论如何也想拜见一下……”“嗯”

    “呵呵，你不是说吗。顺便问一下，韦尔夫你们喜欢哪个女孩子？”

    “樱花绝对是蒂奥娜·席吕特……那看上去淫乱的健康肢体实在是太耀眼了”

    “哇，你喜欢贫乳&#8249;绝壁&#8250;吗。那样的话我就是姐姐了。不能小看那个巨峰和屁股”

    “我果然是命酱啊！【剑姬】虽然也很难舍弃，但是不管怎么说还是黑发&#8249;黑直&#8250;！！我们眷族的大眼细腰和形状好的美乳，正是极东之地诞生的世间至宝！”

    怎么办，想逃跑。看著清爽地笑著聊著猥亵话题的男人们的身影，贝尔变得通红而后退。但他们没有理由错过，他们转向贝尔。

    “那么，贝尔君的一推是谁呢？果然是像赫斯缇雅和莉莉那样的幼女&#8249;萝莉&#8250;吗？”

    “贝尔，你说著就能轻松了。还有，你把你偷窥到的景象也一起告诉我们吧。”“啊，详细”

    露出灿烂笑容的荷米斯和韦尔夫与表情认真干劲十足的樱花。

    被三人逼问道“嗯~ ~ ! ?”眼睛不停转动贝尔———突然，冻住了。

    “看来完全没有反省的样子呢，荷米斯大人”

    三个人一瞬间冻结。

    在他们的背上投下冰点眼神的，正是亚丝菲·阿尔·安朵美达。

    “不好意思啊，没有好好的看清楚———腰太粗了嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！”

    “哪、说那种话———唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    拋弃神，贝尔他们一溜烟地逃跑了。

    然后，被抓住了。赫斯缇雅她们。

    结结巴巴的。

第六卷 序章 月夜的祸根

    台版 转自 轻之国度

    扫图：五月白

    录入：细菌

    修图：odd

    初校：细菌

    散放着淡雅光辉的月亮罩着一层薄云。

    仿佛能够吸走仰望者魂魄的深邃夜空中散落着细碎云朵、盖住了几点星光。

    在许多人早已进入梦乡的夜半时分。

    在远离冒险者们畅饮美酒、喧嚣都市中心的昏暗街角。

    一名少女仿佛隐身于暗夜般潜入了某一栋建筑物里面与神明会面。

    「求求您了，苏摩神。请准许莉莉退出【眷族】吧……」

    苦苦哀求的声音正在颤抖。

    用老旧长袍遮蔽全身的少女——莉莉跪在地上，头深深地低垂。一双栗色大眼睛睁得老大、眼巴巴瞪着地板上的一点。

    她呼唤名字、出声哀求的男神在房间的角落搂着膝盖。

    月光透过窗户照进室内。屋内摆设了大到足以盖住整面墙壁的柜子，里头放着植物的嫩苗还有透明的酒瓶。这里正是派系的大本营（总部），统辖【苏摩眷族】之主神的私人房间。

    为了获得转籍至其他派系的许可，莉莉正在谒见苏摩。

    为了真正从派系的魔咒获得解脱——为了抬头挺胸站在贝尔他们身旁——她找到恰当时机会见了自己的主神。

    想要脱离【眷族】——对此时仍然刻在背上的「神的恩惠（Pharna）」进行改宗（conversion），主神苏摩的协助不可或缺。

    「包括杳无音信之事在内，莉莉为自己的种种无礼行为道歉。可是，求求您大发慈悲……」

    她不敢抬起头来，也不敢看苏摩的眼睛。

    恐惶悚惧跪在地上、缩成一团的模样正说明了她对主神的潜在恐惧。曾经一度迷惑自己的「神酒（Soma）」魔力，还有酿造出神酒的苏摩，至今莉莉仍难以抹去内心对这些事物的恐惧感。

    至于苏摩，则是没有任何反应。

    他是尊体格中等的青年天神。瘦长的体型给人一种纤细的印象。类似长袍的宽松服装上，袖子、衣摆等处都因为弄脏的关系而呈现土黄色。

    此时他抱着双膝坐在地板上，并对着墙壁念念有词说：「营运自律……」、「处罚……」、「兴趣……」

    完全没整理过的鸡窝头罩着一团瘴气，淹没在长长浏海下的脸庞明显地灰心丧志。

    他一动也不动，只是一直背对着莉莉。

    「苏摩神很忙。有事就跟我说吧，厄德。」

    房间里面响起了莉莉、苏摩以外的声音。

    抱着膝盖不动的主神身旁站着一名人类男性。

    戴着眼镜的瘦长脸庞五官分明。黑色眼瞳十分犀利，一副明理人的模样，然而掩饰不住的下流性格却透过嘴角的笑容流露了出来。

    「不过真没想到你还活着啊。明明加努向我报告说你已经死了啊？」

    莉莉将差点发出的咋舌声硬是吞了回去。

    察尼斯·卢斯特拉。

    【苏摩眷族】的团长，也是Lv.2的高级冒险者。

    绰号是【守酒人（Gandharva）】。

    经过升级（rank up）而拥有坚强身心（器量），不会受到「神酒」魔力摆弄。

    他经常代替几乎对派系不闻不问的主神（苏摩）对团员下达指示，甚至可以说他运用团长地位——擅用主神名义——为了私利私欲操控着眷族成员，而这点也已经不是什么新鲜事了。就像是把莉莉扔进巨大蚂蚁（杀人蚁）群中欲致她于死地的同僚（加努），他也是其中一位压榨弱者的恶霸。

    一直装死到今天的莉莉在避免碰到其他团员的情况下偷偷摸摸行动，好不容易才来到苏摩的面前，不过却被最不想碰到的家伙给抓个正着。

    「向我这么报告的加努他们最近也失去音讯了……是你下的手吗？」

    「……莉莉不清楚。」

    被依然露出冷笑的男人这么问道，一无所知的莉莉老实地回答。

    她千方百计不让厌恶之情显露出来、压低着声音，只用眼睛窥探察尼斯。

    「察尼斯大人……还请您代为向苏摩神传达莉莉的请求。」

    「对，差点忘记了，回到本题吧。」

    察尼斯不可一世地点头，用有点装模作样的举止慢吞吞地告诉莉莉说：

    「关于退团一事，当然不能不收任何代价。这也是为了报答苏摩神养育至今的恩情——差不多要一千万法利吧。」

    起初的几秒钟，莉莉整个人僵住了。

    在理解察尼斯的意图时，她倒抽了一大口气。

    「苏摩神，您尊意如何？」

    「……交给你处理。」

    就像扔向墙壁后弹回来的石子，苏摩头也不回、瞧也不瞧，如此回答察尼斯的请示。

    「一、一千万……」

    听到这项决定，莉莉脸色变得铁青，同时一句话也说不出来。

    躲进自己内心世界的主神听不见莉莉的呼喊。轻视自己的察尼斯嗤嗤地笑着，他更不可能听进自己的抗议。

    如同断线的人偶，娇小的身躯丧失力量。莉莉用纤瘦的手臂勉强撑住，不让自己倒地，花了很长的时间才站了起来。

    她脸上毫无生气、步履蹒跚，摇摇晃晃地离开苏摩的私人房间。

    看着少女走出敞开的双开门，察尼斯掀起了嘴角。

    然后没过多久……

    一个高头大马的人物代替莉莉进入房间。

    「喂，阿波罗那边的家伙们来啦。」

    是个腰上绑着个大葫芦、不爱搭理人的矮人。

    连看都懒得看，他用粗鲁的态度对察尼斯抛出这番话。

    「辛苦了，钱德拉。麻烦你带他们到后面的小房间。」

    「关我屁事。自己去带。」

    名为钱德拉的矮人板着脸回嘴后便转身背对他。

    看着好像懒得多讲、消失在走廊另一头的他，察尼斯不怎么介意地耸耸肩。

    他转过头来向主神的背后出声说：

    「那么，苏摩大人，在下这就去和对方交涉。可以吗？」

    「……交给你处理。」

    听到苏摩毫不关心的口气，察尼斯轻声地嗤之以鼻。

    他把嘲弄埋藏在眼瞳深处，同时转身而去。

    在关门声响起后，房间笼罩在一片寂静当中。

    「……」

    剩下来的男神其念念有词的自言自语渐渐停了下来。

    植物在月光的沐浴下染成蓝色。他从柜子里取出酒瓶、打开瓶盖。

    然后斟满了酒杯，仰头一饮而尽。

第六卷 第一章 激愤的兔子

    和煦宜人的阳光照耀着工整的石板地。

    今天天气依旧晴朗，走在街上的人们脸上绽放笑容，整条路上洋溢着欢乐的声音。亚人（demi-human）与马车早已络绎不绝，城镇居民与身穿行装的旅人在开阔的大街上面来来往往。

    在人潮、大道绵延不断的前方，都市的中心，美丽壮大的白墙巨塔从远方蓝天俯视着我们。

    「不过贝尔先生，你们能够平安回来真的太好了。」

    「那个，抱歉让你担心了……还有，真的很谢谢你。」

    在西大街的一角，酒馆「丰饶的女主人」旁边，这不知道是我第几次向希儿小姐道歉与道谢了。希儿小姐晃着后脑勺的淡灰色马尾，衷心为活着离开第18层的我们感到高兴。

    从我们打倒楼层主（歌利亚）回到地上以来已经快三天了。

    我们逃离「中层」失败、不得不前往第18层避难，这是一个礼拜前的事情了。当时在地上好像有很多人担心我们的安危，而眼前的希儿小姐也是其中一人。尽管不像神仙他们亲自进入地下城救我们，而是拜托身为同事的琉小姐前来，不过她一样也有对我们伸出援手。

    我不知道让精灵族的琉小姐救过多少次，再怎么感谢也感谢不完。

    当然，也很高兴希儿小姐如此关心我。

    看着眼前的笑容，我面露苦笑来掩饰害臊的心情。

    「您身体已经没事了吗？」

    「是。因为有米赫神……跟我们关系良好的【眷族】成员替我治疗。」

    多亏了米赫神、娜扎小姐的特制药草与灵药（potion），战斗时的伤还有体力、精神力都在这三天彻底痊愈了。

    击破楼层主的第二天，我们回到地上，中间休息了两天，接着我开始找时间向各位熟人报平安。我自己去见见大家，大家放心的放心、生气的生气、笑我的笑我，反应都不一样。顺便一提，我一回来就立刻来见希儿小姐，所以其实这是她第二次为我高兴了。

    我回到了太阳光照耀的地表，回到了明亮的日常生活……像这样得以跟希儿小姐她们重逢，我才终于有了实际感受。也许遭受的不安、生命危险越多，所得到的喜悦也就越大吧。

    我真的死里逃生了。

    置身在路上拥挤的人群里，我知道自己的脸部表情和缓了一些。

    「希儿，离开店太久蜜雅妈妈又会……啊啊，克朗尼先生，您来了啊。」

    「琉小姐！」

    琉小姐走出酒馆来呼唤希儿小姐。我跟她说「早安」，她也有礼地回我一声「早安」。

    如今她褪去钻进地下城时的斗篷与战斗衣（battle cloth）、换上了整洁的店内制服，完全是一副酒馆店员的模样。因为知道那位强悍又美丽的蒙面冒险者究竟是谁……所以在看到她这身有些俏丽的女服务生打扮时，我感到了些许的落差，或者该说是不可思议吧。

    「看您身体健康，我就安心了。因为从地下城回来时，您的脸色一直像个死者，这点让我感到担心。」

    「那、那个时候，真的很对不起……」

    因为自己在那个时候很多事情都太乱来，所以在回程一路上完全成了包袱。当我为了此事向她道歉时，轻轻摇头的她说了声「别这么说。」，薄唇的线条和缓了一些。

    ……我隐隐约约觉得自己与琉小姐的距离似乎拉近了一点。比方说听起来温柔的语气，或是比以前柔和的表情，尽管这些都只是表面上的感觉就是了。

    虽然只是短短一段时间，不过在地下城合力战斗这点是否就是让我得以亲近她的契机呢。

    「……贝尔先生，您跟琉好像变得很要好呢？」

    「呃，是的？」

    「不过，偷窥是不对的喔？」

    「你、你说的是……」

    希儿小姐先是盯着我看了半天，然后竖起手指逼近我的眼前。

    被她这样教训，我只能用呻吟作为回答。

    最早向她报平安时，希儿小姐似乎早就向琉问出了偷窥那件事，那个……她狠狠骂了一顿看到琉小姐裸体的我，或者该说是痛斥了我一顿。

    我从来没有看过希儿小姐发那么大的脾气。被比我年长的她说教，这点就足以让我抬不起头来了。不，这也是我自作自受就是了……

    我为自己犯下的过错感到羞耻与后悔，红着脸缩成一团。

    「希儿，那件事情是意外。请你别责怪克朗尼先生了。」

    「琉真是的，你怎么能够肯定那是意外呢？」

    「如果有半点邪念，他早就被我当场砍倒了。」

    ——害怕被砍死的我在心里郑重发誓，绝不可以再犯相同的错。

    「我听琉说，您对上了非常强悍的怪物（怪兽）？」

    当我的笑容正在抽搐时，希儿小姐忽然这样问我。

    我反应过来，知道她是在问突如其来于第18层出现的「歌利亚」，便回答她说：「啊，是的。」

    「听说贝尔先生打倒了那头怪兽，这是真的吗？」

    「咦，呃，不，那是……」

    我当下想要出言否定，然而琉小姐对我摆出了「请不要谦虚」用眼神，让我把话又吞了回去。想起她曾经在洗凉水澡的时候叫我不要贬低自己……于是我生硬地点头回答希儿小姐。

    「哇，好厉害喔！贝尔先生，您真的成了能够独当一面的冒险者呢！」

    「呃，这个……」

    两手一拍的看希儿小姐双颊兴奋地染红了，我只能苦笑。

    虽然称赞我的声音、尊敬的眼神都让我觉得舒服、开心，不过我很难拿出自信抬头挺胸地接受赞美。

    我敢打赌。

    只要在那座战场上面少了一位并肩作战的伙伴，我就不会在这里了。我是这么想的。

    尽管多亏有【英雄愿望（技能）】才能够给予怪兽致命一击，不过保护毫无防备的我直到施展出那一击的人，不是别人，正是琉小姐他们。不用等楼层主攻击，只要被周围的怪兽大军袭击，我瞬间便会丢掉小命。

    被许多人的保护与协助。

    因为大家能够跨越【眷族】藩篱团结一致，所以才能够夺得胜利。

    应该说我们是靠大家的力量打倒它的，这才是正确的。

    「酒馆的客人变得这么出名，好像连我都会觉得骄傲呢。」

    相较于我的反应，希儿小姐像是自己的事情一样高兴。

    她眯细的眼睛与微笑让我有点难为情，这个时候她接着说：

    「如果方便的话要不要再来庆祝一下？大家好不容易才能平安回来嘛。就趁今天晚餐的时候庆祝如何？」

    承袭以前举办过的升级（rank up）庆祝会，这次她又提出了主意。

    我很感谢她纯粹的好意，只是……当下我脑中想起了某位人士，不由得客气地回答说：

    「别这样了，我给大家添了那么多麻烦，怎么好意思再庆祝……那个，这样我有点没脸见蜜雅阿姨……」

    听说酒馆的女店主蜜雅阿姨对琉小姐一声不响就离开店里跑去找我们非常生气。对我让所属派系（眷族）以外的人特地来救我，她还严厉地骂我说：「不准依赖别人」。

    蜜雅阿姨发火的恐怖表情浮现在脑海里，使我窝囊地畏头畏尾。

    「呵呵，只要你讲些在地下城的见闻，我想蜜雅妈妈心情也会变好的。」

    「的确，她很喜欢听冒险者的英勇事迹。」

    希儿小姐看我这样，似乎觉得有趣而面露微笑，琉小姐也淡然地补充说明。

    希儿小姐温柔地问我说：「如何？」。我很感谢她的心意，同时也觉得过意不去，但还是婉拒了她的邀约。

    「不好意思，这次你的好意我就心领了。我今天晚上有约……」

    「啊，原来是这样啊？」

    「克朗尼先生，您指的是厄德小姐他们吗？」

    「是的。」，我有些开心地点头。

    正如琉小姐所说，我今天已经跟同伴（队友）约好了。

    ◆

    夕阳沉入高耸市墙的后方，都市被苍茫的夜色笼罩。

    迎接夜晚的欧拉丽显得更加热闹。

    开朗的歌声与演奏声从酒馆、广场流泄而出。魔石灯在街道各处闪耀着光芒，路上有刚从迷宫回来的冒险者加入，现场挤得水泄不通。

    尤其是座落于南大街的闹区更是人声嘈杂。

    各色灯火照亮了大道，绽放出不输给满天星斗的耀眼光辉。繁华大街上的整排店家全都又高又大、外观奢华浮夸。不仅如此，还建造了许多以贵族为座上嘉宾的高级酒馆、赌场、大剧场等都市其他地方看不到的娱乐设施。符合它的「闹市」之名，南大街呈现出一片热闹纷纭的景况。

    在这样的大道上面拐了个弯、进入后巷的一角。

    在挂满鸟类、狮子等各种动物招牌的其中一家酒馆，我与莉莉还有韦尔夫举起啤酒杯、玻璃杯互相轻碰。

    「干杯！」

    麦酒的气泡与笑容一起迸开，酒液从啤酒杯里洒出。伴随着我们的声响，周围气氛喧闹的冒险者桌席间也响起了互相敲响玻璃杯的铿锵音调。

    挂着类似【眷族】徽章的鲜红蜜蜂招牌，这里是酒馆「焰蜂亭」。是家位于繁华街小巷的店。听韦尔夫说，这是他最常来的酒馆，也很受到部分冒险者、铁匠（smith）的欢迎。听说还有很多人会为了店内的招牌商品——熬煮成红宝石般鲜红的蜂蜜酒——而连日光顾。

    毕竟是后巷的店家，店里或许比「丰饶的女主人」稍窄了一点。不过，多到不便移动的大量圆桌、有点脏污的店内装潢，还有包括矮人在内的男性开怀大笑，这些事物都教人莫名地感到愉快。比起希儿小姐她们时髦的店铺，这家店更给人一种冒险者酒馆的感受。

    小人族（帕鲁姆）的服务生（女孩子）忙进忙出，我与莉莉对着坐在对面的韦尔夫笑了起来。

    「恭喜你【升级】，韦尔夫！」

    「这下子您就正式成为高级铁匠（hith smith）了。」

    「是啊……谢谢你们啦。」

    韦尔夫一反平常显得有些害臊。嘴角流露的笑意正是实现目标而止不住喜悦的证明。

    经历过前几天在中层的强行军，还有第18层的多场战斗，韦尔夫终于得以【升级】——从LV.1升上了LV.2。同时，他也学到名为「锻造」的发展能力。

    今天早上赫菲斯托丝女神替他更新【能力值】，这才确定他已经【升级】。韦尔夫第一个就冲进我和神仙所在的总部，笑容满面地告诉我们这项喜讯。我们又立刻把这个消息告诉莉莉，于是便决定像这样三个人举办一场庆祝会。

    用来庆祝终于如愿得以跻身高级铁匠行列的韦尔夫。

    「这么一来，韦尔夫大人是不是就可以自由使用【眷族】品牌了呢？」

    「还不到自由的地步。只有受到赫菲斯托丝女神或是干部认可的武具才能够刻上商标。毕竟不能任由劣质作品上市，进而玷污了那尊女神（大人）的名声嘛。」

    韦尔夫成为高级铁匠的一分子，同时也获准替武具刻上【ΗΦαιστΟＳ】这个名号。

    虽然诚如本人所说，好像不是所有武具都能够刻上……但我猜想，不，我知道韦尔夫的作品今后一定会成为抢手货。【ΗΦαιστΟＳ】的品牌名称就是这么有名。

    光是高级铁匠的作品就已经够有价值了，等到官方发表了这次升级（rank up），韦尔夫身为铁匠的名声想必会一口气传开。

    庆祝重要同伴的喜讯之余，我不禁露出有点遗憾的神情。

    「不过这下子……小队就得拆伙了，对吧？」

    韦尔夫之所以愿意加入我们的小队是为了获得「锻造」能力。如今他已经成为了高级铁匠，我们的约定也就到此为止了。

    韦尔夫也有他的目标，我不能因为个人感情的关系而强留他。

    就在我忍住寂寞的心情、莉莉也因为伤脑筋而闭口不语时……韦尔夫伸手抓了抓后脑勺。就像是照顾弟弟的大哥一样，有点在掩饰害臊般苦笑着。

    「别摆出一副被抛弃兔子的表情嘛。」

    韦尔夫用手轻轻晃起了啤酒杯，接着说：

    「你们是我的恩人。我不会解决了自己的问题就拍拍屁股走人啦。」

    「咦……」

    「只要你们找我，我随时都会赶到，今后也会继续钻进地下城的。」

    所以别担心啦。韦尔夫畅快地笑了。

    双眼圆睁的我不禁被他的笑容逗笑了，莉莉也在一旁眯起了双眼，我们再度笑成一团，三只酒杯撞在一块。

    我们的小队还不会解散。

    「不过话说回来，韦尔夫大人加入小队才两个礼拜……【升级】升得真快呢。莉莉本来还以为会花更多时间呢。」

    「毕竟我自认为在跟你们组队前也经历过不少惊险场面嘛。不过，我也没有想到会那么危险……在『中层』五次面临死亡关头呢。」

    「啊哈哈……」

    置身在酒馆的喧闹声中，我们也天南地北地聊个不停。

    在我们聊天的时候，料理不断地端上桌，煎得微焦的厚片火腿排还有添加香草酱汁的蒸烤鲷鱼冒着热气。我们是在韦尔夫的提议下选择了这家「焰蜂亭」吃饭庆祝。他推荐得没错，这里的料理、饮料都相当可口。甚至跟「丰饶的女主人」不相上下……价钱大概是这边比较便宜吧？顺便一提，神仙刚开始也无意错过这场庆祝会。只是赫菲斯托丝女神叫韦尔夫代为警告神仙「不准白目爱跟」……所以她今天还是照常哭哭啼啼地在摩天楼设施（巴别塔）的分店打工。我记得神仙一脸沮丧地向韦尔夫道贺时，韦尔夫也忍不住露出苦笑。

    「贝尔没有【升级】吗？」

    「嗯，我还没。」

    韦尔夫问到我这边，我坦诚相告。

    待在中层差不多四天，能力参数（ability）是有大幅提升，不过我的【能力值】还没抵达下个阶段。

    「Lv.1与Lv.2相比，两者获得【经验值】的基准与升级所需总值很可能都不一样，不过……也不难理解，毕竟就最后那场战斗而言，经验值应该都给了琉大人才对。」

    为了避免真面目曝光，用「魔法」变身为狼人（werewolf）小孩的莉莉一边动起兽耳一边说道。我也赞同她的看法。

    最后的战斗……与楼层主（歌利亚）的决战。

    不只我们，「里维拉镇」的冒险者也加入了那场楼层主攻略。光是直接与「歌利亚」展开攻防的人就有一百位以上。若是再加上奋勇抵抗楼层主召唤之怪兽的那些人，投身那场战斗的冒险者恐怕不下五百人。

    依照团体战的法则，获得的【经验值】会分配给参加战斗的所有成员。尤其是为了阻挡歌利亚而搏命展开长时间近身战的亚丝菲小姐与琉小姐——其中又属琉小姐的活跃表现应该会受到显著评价。与楼层主交战而产生的【经验值】一定大半是属于她的。

    不像我，若是没有韦尔夫他们在场的话，根本就无法给予歌利亚最后一击。她所靠的完全是自身实力。

    为了保护同伴而只身迎战庞大怪物……那种恍如英雄谭一幕的伟大功勋直到此时才让我心生畏惧。我鲜明回想起当时琉小姐的奋战模样，肩膀抖了一下。

    「……搞了半天，那头歌利亚究竟是啥玩意？」

    可能是因为提到楼层主的话题，韦尔夫也提起我们在安全楼层（safety point）面对的那场异常状况（irregular）。

    回想起那次事件的我们自然而然将脸凑在一起，并压低音量以免被外人听见。

    「只能说那是个异常状况……安全楼层竟然会生下楼层主，这绝对是史无前例的状况。」

    「能力（力量）也比普通楼层主更强，对吧？高级冒险者都像虫子一样被打飞了耶。要是那种状况今后还一再发生的话，有几条命都不够用呢。」

    「就是……啊……」

    漆黑的楼层主。得到强化的「迷宫孤王（Monster rex）」。

    无视原本应该出现的楼层、将我们打入绝望深渊的存在，可以说它的一切都超乎了正常规格。

    情况严重到了不能用一句「异常状况」带过去。

    「赫斯缇雅女神似乎知道些什么，只是……」

    用来抹杀天神（自己）的刺客——看到那个黑色歌利亚，神仙是这么说的。

    地下城感应到神仙们的存在，并派出了刺客。

    还有，为了避免被发现，原则上神仙们是不会进入地下城的。

    光是透过赫斯缇雅女神发言整理出来的情报，我的脑中不由得浮现出「神仙们与地下城应该有所渊源」这样的臆测。我们一致认为，全知零能的神仙们一定知道地下城的什么。

    「赫斯缇雅女神有告诉您什么吗？」，莉莉看了我一眼。我轻轻地摇头。那场战斗结束后，神仙只是跟我道歉，对直接造成异常状况的原因却避而不谈。

    我明白神仙的言外之意是要我别多问，况且我也不能够违抗神仙本人的神意……这点确实让我觉得心痒难耐。

    可是，她不想告诉我，不，是没有必要告诉我。

    我从她的身上感受到这种态度。

    也许解开地下城的「未知」谜团是我们冒险者的职责吧。

    看到神仙三缄其口的模样，我自己不禁这么想着。

    「哎，继续讨论下去也不会有结论吧……一般民众现在有什么反应？」

    像是要转换气氛，韦尔夫向我如此问道。

    我们针对事件的后续处理与目前的状况开始交换情报。

    「公会一开始就下了禁口令，所以都市、冒险者之间似乎没有引发太大的混乱。大概只有莉莉我们这些当事者知道详情吧。」

    「还警告我们绝对不能说出去、彻底地封锁消息……」

    「又说不排除动用罚则（penalty），一副要吃人的样子哩。公会那些家伙。」

    「第18层的『里维拉镇』听说城镇已经恢复功能了。还听说地下城从那次以来也没有什么异状，一切正常。」

    也许是因为做过盗贼生意的关系，对情报特别敏感，莉莉这个顺风耳几乎把目前所有的状况都讲给我们听了。

    听她的说法，目前都市与地下城正渐渐恢复平常的状态。虽然也得感谢公会尽力遏止混乱——毕竟要是冒险者产生不安的话，损失最大的不是别人，正是从迷宫资源获取利益同时负责管理都市的公会——就是了。

    不过话说回来，「里维拉镇」的居民都已经回到镇上了吗？遇到那么惊险的场面竟然还敢回去，应该说天不怕地不怕、没什么比赚钱重要，还是……

    「对了，贝尔大人，你们不要紧吗？莉莉听说公会向你们找碴、惩罚了你们？」

    「啊——嗯……」

    正确来说，是我们的【眷族】与荷米斯神的【眷族】。

    听过这次事件的经过后，赫斯缇雅女神与荷米斯神遭到公会强制传唤，好像被恶狠狠地训了一顿。

    两位神仙试着解释，不过公会完全不予理会，单方面断定这次事件起因于「神灾」——是神仙们造成的，不仅遭到严重警告，还接受了毫不留情的惩罚。

    处罚方式是……罚金。

    「罚金的金额是多少？」

    「呃……【眷族】资产的一半。」

    「……好惨啊。」

    我们算是还好。

    还在发展中，或者可以说规模尚小的【赫斯缇雅眷族】老实说根本没有多少储蓄。拿出几十万就了事……尽管这笔金额数目也不算小——

    况且在楼层主战斗时产生的掉落道具「歌利亚的硬皮」，大家也在现场热络异常的气氛下硬塞给我、要我收下……所以钱还是有办法赚回来的。不过把塞满金币的大布袋交给公会时，神仙则是一边呻吟一边发抖就是了。

    反观荷米斯神他们才叫做悲惨。

    派系规模较大的【荷米斯眷族】似乎存了不少钱。他们被要求支付的金额跟我们完全不能比，我到现在还忘不了荷米斯神脸色惨白僵在原地、无力干笑的尊容。亚丝菲小姐则是在叹气。

    听到罚则内容，韦尔夫发出呻吟，我也只能勉强挤出笑容来回应。

    「……？」

    后来我们置身于客人热闹的欢笑声中，享受了一会儿料理。

    不经意间，我注意到身旁的莉莉陷入沉默。

    「莉莉……你还好吗？」

    总觉得她从刚才看起来就怪怪的。

    一不注意，她就会不时露出忧郁的表情……该怎么说呢？好像莉莉拼命想忽视某件事，不过她的心却不在这里，总是惦记着其他事情。

    我担心地出声问她，莉莉只说：「对不起，莉莉不小心发呆了。」她笑得很甜，但也像是在掩饰着什么。

    「贝尔大人，莉莉心想，几天前那个事件应该让您的声誉上升不少。至少参加了那场楼层主攻略（战斗）的冒险者们应该都有认同您的实力吧？」

    「呃，嗯……」

    尽管她明显转变话题这点让我在意，不过我还是暧昧地点了头。

    我偷瞄一下反方向，只见韦尔夫似乎也注意到了这点。他嘴巴抵着啤酒杯，从杯子后方凝视着莉莉的侧脸。把啤酒杯放到桌上后，他跟我四目交接，并耸耸肩向我表示现在问再多也没用。

    看到兽人模样的莉莉猛摇尾巴装出一副开朗模样，我也忍不住这样想。

    「——什么什么，哪里来的一只『兔子』挺了不起的嘛，出名了是吧，我都听见啦！」

    这个时候传来一个好大的嗓门，像是故意要讲给我听的。

    发出声音的是一群就坐在我们旁边的冒险者。

    他们坐在六人坐的桌旁，其中一个小人族冒险者一手拿着酒杯大声嚷嚷。

    「新人什么都没在怕，真好命喔！说什么世界最快白兔（纪录保持人）说谎、作假样样来啊，咱还要脸，不敢效仿他哩！」

    有如年幼男孩的声调响遍了闹哄哄酒馆的每个角落，四周客人的视线都集中在他身上，我跟韦尔夫他们的目光也转向了身旁的冒险者。

    刻着金色弓箭与燃烧球体……不，是光辉太阳的徽章。

    包括小人族冒险者在内，六名冒险者衣服的肩膀上都贴了【眷族】的纹章。他们是其他派系的成员。

    小人族男性将身体靠着椅背、仰头灌了一口酒，看着愣住的我发出冷笑。

    「喔，不过好像只有逃跑速度是货真价实的喔？能够升级（rank up）应该也是尿着裤子逃出弥诺陶洛斯手掌心的关系吧？不愧是『兔子』，真是个了不起的才能啊！」

    是奚落，还是侮蔑？

    一双大眼睛极具特征的小人族冒险者，他发出的一连串嘲笑恐怕是故意讲给我听的。坐在桌旁的冒险者同伴也没有阻止他，一副看笑话的样子望向我们这边。

    尽管听起来自然是不愉快……但我没有吭声。

    派系之间的争端能避免就避免。入团之后，神仙与埃伊娜小姐很早就教过我这项【眷族】的规则（rule），我乖乖地遵照她们的吩咐。

    况且说来窝囊，此时的我既没决心发火、也没勇气回嘴。

    听起来有点挑衅意味的笑声让我如坐针毡，不过我努力不去理会。

    不知道在期待什么，我发现周围观察我们反应的冒险者们都显得有些扫兴。

    「咱可是知道的！『兔子』还跟其他派系的家伙混在一起！乏人问津的下等铁匠，再来个小鬼支援者，简直是凑人数的大杂烩小队嘛！」

    然而，我一背对旁边的桌席，那个人的矛头转向了韦尔夫与莉莉。男人哗众取宠的稚嫩声音让他的同伴听得嗤嗤发笑。

    我的肩膀震了一下。

    无法忽视的一番话。听见同伴被瞧不起，我的双手不禁使力起来。

    我瞥了一眼背后，看到我的反应，韦尔夫与莉莉同时开口说：

    「算了，别理他。爱讲就让他讲吧。」

    「贝尔大人，请不用理会那种人。」

    韦尔夫老神在在地喝着酒制止我，莉莉也好言相劝。

    听两人这么一说，我克制住了心中久违的火红色情感。

    也许是多喝了几杯，再加上店里的气氛，让我有点醉了。我这么劝说自己，轻轻吸了口气要自己冷静下来。

    见我们始终当作没听见，小人族的冒险者似乎对此感到恼火。只听到他发出好大的咋舌声。接着，他粗着嗓门喊道：

    「毫无威信、尊严可言的女神，她率领的【眷族】当然不会好到哪里去！一定是因为主神是个逊咖，所以眷族成员也是个孬种！！」

    ——霎时间，我的视界爆出火花。

    我猛然起身，把椅子都撞飞了。

    「收回你说的话！！」

    我大声怒吼。

    失去节制，用最大的音量吼叫。

    任由椅子发出巨响倒在地上，我瞪着小人族男性。

    我感觉到身旁的莉莉吓得大气不敢出。我的确发了这么大的脾气。

    神仙——我尊敬的主神遭人侮辱。没有什么能够比这件事更让我觉得屈辱、盛怒了。那尊女神是我心爱的家人，而眼前的这个人竟然对她口出恶言、辱骂。

    一时之间酒馆鸦雀无声。小人族男性矮小的身躯被我吓得一跳。也许是怕了吧，他明显做出畏怯的反应。

    然而，勉强重拾嘲笑的态度后，他用颤抖着声音继续说：

    「被、被咱说中啦。主神是那样一个矮冬瓜女神，一定觉得很没面子吧？」

    我顿时感觉到血液冲上了脑门。

    无法抗拒的激情巨浪推动了我的身体。

    「不可以，贝尔大人！」

    我不理会莉莉的劝阻，我伸手要抓住眼前的家伙。

    当我的手快要碰到小人族冒险者时——就在前一刻……

    旁边突如其来伸出一条腿，一脚踹进小人族男性的脸部。

    「呜噗！？」

    发出了被击溃的惨叫，小人族冒险者连同椅子一起翻到在地。

    摔在地板上的他流着鼻血、翻着白眼，痉挛着昏死过去。

    这次酒馆完全陷入了沉默，只有使出前踢的本人，抢先我一步的韦尔夫……

    他维持伸出左脚的姿势承受着周遭的所有视线。

    他是在护着我，还是自己早就气不过了？

    不理会呆站原地的我，韦尔夫大言不惭地说：

    「脚滑了一下。」

    韦尔夫眯细了眼，脸上浮现胆大包天的笑容。他的这番举动仿佛成了导火线，小人族的同伴一齐站了起来。

    「你这个小子！」

    「竟敢动手！！」

    桌子被那些冒险者一脚踹起、飞到半空中。盘子摔碎的声音与服务生的尖叫转眼间响遍四周。对方把碍事的障碍物踹开后一直线朝我们这边杀了过来；反观韦尔夫，他只是露出好战的笑容、豪爽地右臂一甩，揍飞了那个人。

    看到有个冒险者企图从旁袭击韦尔夫，一时间跟不上状况的我立即用身体撞开了那个人。

    ——哇！！周围的客人全都站了起来、发出震耳欲聋的欢呼。

    「真是够了，就是这样莉莉才会讨厌冒险者的！」

    狭窄的酒馆陷入一片狂热。莉莉在那边大声抱怨，这边则是拳脚相向。

    现场掀起了大乱斗。对方的冒险者看到周围的桌子椅子就翻，我们也挺身应战。看到双方人马打了起来，同样身为冒险者的酒客们情绪嗨到最高点，有人一手拿起酒瓶、啤酒杯乱挥，有人则是粗声粗气喊着像是声援的话语。在他们的包围下，酒馆转眼间形成了一个狭窄打架场地（擂台）。

    围绕在连黑夜都能够吹散的热气中，我们挡开对手的猛攻、使出反击。升上Lv.2的韦尔夫似乎很习惯打架，对付找上自己的四个冒险者依然打得漂亮。扑向他的冒险者全都被痛快弹开。我也趁着他使出这招时迅速蹲下、手撑地板来一记扫腿。兽人冒险者发出「汪呜！？」一声，一屁股狠狠跌在地上。

    即使攻击好几次擦过身体，我们好歹一个是前锋、一个中卫，两者的联手出击让对方招架不住。

    「……」

    正当二对四的群架打得火热、客人们的兴奋情绪直线攀升时……

    小人族的六名同伴——其中的最后一人有了动作。

    那个人坐在椅子上面喝干剩下的酒，然后把玻璃杯往地上一砸并站起身来。他以流畅而优美的动作——而且是有留心注意的我都来不及反应的速度——接近韦尔夫。

    那个人抓住韦尔夫正要殴打另一名对手的手臂，而且只用一只手就把他朝着反方向扔了出去。

    「呜喔！？」

    「韦尔夫！？」

    眼见同伴被摔在地上，我从正面迎上前去试图对抗。

    我握紧拳头冲上前去——看见的是冰冷的笑意。

    接着本来在眼前的敌人身体一晃，轻轻松松躲开了我的突击。

    「——」

    我只有这双飞毛腿相当有自信，然而对方的矫健身手却像是在嘲笑这样的我。

    我的身体停不住而前倾，才感到战栗，一道非比寻常的冲击力道袭向了我的腹部。我两眼睁大到眼眶欲裂，同时明白到对方是在与我擦身而过的时候给我肚子一记膝顶。

    就在身体稍稍浮空时，我被对方抓住了肩膀，然后硬是转向他的面前。

    接着一个迎面而来的拳头陷进了我的颜面。

    「贝尔大人！？」

    我被揍得往后飞去。

    观战的冒险者人墙立刻往左、右两边分开，我撞上了背后的圆桌。随着莉莉的惨叫，接住我的木制桌子与桌脚在发出巨响的同时损坏了。

    脸面中心好烫。我仰躺在那里，一只手捂着流个不停的鼻血，好不容易才抬起头来。

    「不过是摸一下而已喔？」

    左、右分开的人墙那一头，那个人悠然伫立着。

    是个纤瘦、高挑的冒险者。

    一位美貌不输给精灵的人类青年。

    茶色头发高雅束起，白皙的肌肤有如女性般细致。包括金属耳环在内，派系制服上面配戴了多种冒险者用护身配件（accessory）。眼瞳是有如深海的碧眼。

    「那个家伙……是雅辛托斯啊。」

    「【太阳的光宠童（Phoebus Apollo）】……」

    「是Lv.3的第二级冒险者大人啊。」

    从周围沸沸扬扬的嘈杂声中，几个字眼断断续续滚落出来。其中一项无法忽视的情报飞进耳里。

    LV.3……第二级冒险者。

    也就是层次比我更高的，高级冒险者。

    「竟敢给我这样撒野啊，【小新秀】。」

    名叫雅辛托斯的青年用着以男性而言偏高的音调对我说话。

    他的蓝眼睛扫过昏倒的小人族男性，还有倒在地上呻吟的同伴。在这间酒馆里面，闹事的当事人此时只有他还站着。

    莉莉急忙跑来我身边，不过我即使有她搀扶，发抖的身体还是站不起来。韦尔夫膝盖着地撑起身子，却受到青年无言的压力而无法轻举妄动。

    （插图）

    我扭曲着染血的脸，青年撩起头发俯视着我。

    「伤害我等同伴的罪是很重的……我要你接受应得的报应。」

    我清清楚楚看到，眯细的美丽碧眼深处闪烁着嗜虐的光彩。

    接着漾着冷笑的他踏出一步，正准备要进一步攻击我，就在这个时候……

    听见一道踹碎木头的响亮声音。

    「！」

    酒馆里面的人一齐转过头去。

    在我们的视线一则方……看到了坐在椅子上踢倒桌子，拥有灰色兽毛的狼人青年。

    「一群小咖少在那里吵成一团啦。」

    仿佛配合着粗鲁的口吻，刻在脸上的蓝色刺青随之扭曲。

    看到这位透过兽耳、尾巴发散出恶劣心情的人物，任谁都说不出半句话来。

    我自己也同样瞠目结舌。

    （——那个人是……）

    还没有褪色的记忆。

    酒馆发生的那件事，也是推动我疯狂追赶憧憬剑士的契机。

    把被弥诺陶洛斯追着到处跑的我骂得狗血淋头，【洛基眷族】的冒险者。

    我记得名字叫做……伯特，先生？

    「你们害得难喝的酒变得更难喝啦。吵死了，碍眼，给我滚。」

    锐利的双眼与凶狠的威吓感，使得周围人群脸色惨白。

    跟他在一起的同伴衣服上面有着小丑（trickster）的徽章。赫赫有名的都市最大派系【眷族】团员们，特别是身为【眷族】干部的狼人青年，让酒馆里面的冒险者大气都不敢喘一下。

    不光是我，其他人似乎也从他身上感受到比艾丝小姐她们更粗暴、带刺，不过跟她们面对面时并无二致的真正强者氛围。

    「哼……真是粗野。我看【洛基眷族】果然是个粗人集团。竟然替养的狗套个锁链都不会。」

    在这样的气氛当中，只有那名俊美青年哼了一声。

    听他这么回嘴，伯特先生琥珀色的眼睛懒洋洋地看向他。

    「什么？信不信我踹死你喔，你这个死变态？」

    狼人与人类的视线产生交集。

    现场气氛一触即发。他们互瞪了好一会儿，结果那名俊美青年率先移开了视线。

    「兴致没了。」

    说着，青年掉头离去。

    他对同伴说了声「走了」，接着一个人朝着酒馆门口走去。摇摇晃晃站起身来的冒险者们抱着昏死过去的小人族男性消失在店门外。

    最后一个男人离开后，酒馆只剩下死寂。

    （……他在，出手帮我？）

    面对赶跑了俊美青年一行人的【洛基眷族】……伯特先生，我不知怎有了这种想法。

    当我用手臂擦擦终于止血的鼻子并感到有些混乱时……他跨着大步走起步来。

    狼人青年一直线走了过来。

    只有我「咦……」的一声僵在原地。酒馆的客人都往左、右两旁退开，给伯特先生让出一条路。他停在一屁股坐在地上的我面前。

    心脏在颤动。当众遭到取笑、遭受惨痛打击的当时感情一瞬间重上心头。

    当面对在艾丝小姐等人面前将我推落失意谷底的人而束手无策地僵住时，我看到伯特先生缓缓向我伸出左手。

    他要拉我一把——还来不及做出善意解释，对方已经用力抓住我的前襟，硬是将我拉了起来。

    我暂时停止呼吸。

    「——少得意忘形了。」

    他把脸凑过来瞪了我一眼。

    被这样脸贴着脸恫吓，我一个字也说不出来，只能任由他用蛮力把我从地板上拉起来并睁大着双眼。

    伯特先生很快就松手放开了我。我发出「呜！」的一声跌坐在地板上，正当摸着隐隐作痛的腰部时，他一个转身，露出老大不高兴的背影走向酒馆外。灰色尾巴有如熊熊火焰般晃动着。

    与他同行的团员们急忙将酒钱扔进柜台、追他的背影离开了。

    接在俊美青年率领的冒险者们后面，【洛基眷族】也离开了「焰蜂亭」。

    「您还好吗！贝尔大人？」

    「那个家伙到底想干嘛啊……」

    双膝跪地的莉莉为我担心，用手摸着身体的韦尔夫莫名其妙地对着店门口念了一句。

    我僵硬地点头来回应莉莉，顺着来到身边的韦尔夫视线看去。前方只有敞开的酒馆大门，还有往后巷内蔓延的黑夜。我用手按着挨揍的脸，裂开的嘴唇让我感到一阵刺痛。

    正当服务生们开始清理被砸桌椅散落一地的店内时……

    被留下来的我们周遭飘散着难以言喻的空气。

    □

    「焰蜂亭」的那场乱斗骚动结束后没有多久。

    我、韦尔夫、莉莉此时待在【赫斯缇雅眷族】大本营（总部），即教堂的隐藏房间里。

    「哦～，原来是这样啊，你们打架啦——」

    神仙拖着长长的声音，在我脸上抹着药膏——价格还算便宜、一般市民也买得起的成药——。每当药膏涂进伤口，我就不由得皱起脸孔。

    这个时候我们正在向神仙报告酒馆发生的事情，顺便治疗伤口。

    虽说只是轻伤，不过看到我们满身瘀血、裂伤回来，神仙还是吓了一跳，后来在听莉莉解释过后，她似乎释怀了。我们又跟神仙说，跟酒馆老板道过歉后，我们已经请店里向【眷族】求偿了。

    「贝尔比我想象的还要顽皮，我好像很高兴，又好像很难过……」

    「一定是被韦尔夫大人带坏了！自从遇见韦尔夫大人后，贝尔大人的性格就越来越像冒险者（粗鲁）了！」

    「喂喂，你这是欲加之罪何患无辞吧……啊，喂，就不能再轻一点吗！」

    神仙用手指温柔地帮我抹药，俩人坐在床上。在旁边沙发上的莉莉好像在说「蠢蛋无灵药可医」似地粗鲁涂着药膏，并与韦尔夫大声拌嘴。

    面对我们一时激动而惹事生非，莉莉似乎气坏了。「真是的！」、「还反而被对方痛打一顿！」、「也为担心您的莉莉着想一下吧」，怨言从没有间断过。

    听着莉莉抱怨，神仙也苦笑着对我说：

    「真是让人吓了一跳呢，想不到你也会跟人打架。贝尔也是个男孩子呢。」

    「……」

    帮我擦药的纤纤玉指动作仍是那么温柔。惊动神仙特地为我疗伤让我过意不去，不过我没有吭声。

    治疗结束，神仙的手离开我的身体，并用劝戒的语气对我说：

    「不过，打架还是不好的喔？支援者小姐说的没错。你看，还把自己弄到受伤。」

    听到她这么说，我从床上站了起来。

    回想起酒馆里的景象，我忍不住回嘴说：

    「可是，那些人叽笑了神仙耶！？」

    也许这是我头一次顶撞神仙。莉莉与韦尔夫也停下手边动作抬起头来看我。

    如果讲的是我，无所谓，再多都能够忍受。

    可是珍爱的人被人讥笑、甚至遭到侮辱，这点我没有办法默不作声。

    小人族男性跟那些人是在污蔑赐予我众多事物的神仙啊。

    我拼死命忍住，不让双眼因懊恼而落泪。我盯着神仙带着蓝彩的双眸，没有移开目光。

    神仙默默与这样的我四目相接。最后，她忽然微笑了。

    「我很高兴你为了我生气。可是，如果因为这样而让你遇到危险，我会很难过，根本高兴不起来的。」

    「……！」

    我身体晃了一下，神仙温柔地向我说：

    「我能够体会贝尔的心情。若是立场颠倒过来的话，我也会气到喷火。可是如果我因为这样就跟对方打架而伤痕累累地回来，贝尔会有什么感受呢？」

    「……我会很想哭。」

    「是吧？我也是一样。也许有点不公平，不过我希望你别因为主神（我）被讥笑就发脾气。我们神啊，孩子平安最高兴啦。」

    然后，神仙破颜而笑。

    「下次遇到同样的状况，你就笑笑不当一回事吧。就说我的神仙才没心胸狭隘到会为这种芝麻小事生气，她可是宽宏大量的。」

    面对神仙的……尊贵女神满怀慈爱的微笑，我发烫的脑袋逐渐冷却下来。

    如此填满胸口的怒气与懊恼都被神仙温柔地拥入怀中、受到包容。

    有如孩子般纯真的笑靥使我胸中的疙瘩慢慢化为无形。

    原本不发一语的我点点头，并向她道歉。

    「下次，我会忍住的……对不起。」

    看到我低头向她约定。赫斯缇雅女神像温暖的暖炉火焰般微笑了。

    她坐在床边拍拍自己旁边的位子，我乖乖地坐在那里，接着神仙伸出手温柔抚摸我的头发。尽管我满脸通红，不过却没有逃开。

    莉莉与韦尔夫似乎也在一旁含笑看着我们。

    破败的教堂地下室开始飘过一股温馨气氛。

    「不过，对方的反应令莉莉很在意。只希望对方不要恼羞成怒找贝尔大人你们的碴就好了。」

    就在原本摸着头的神仙不知为何开始试图抱住我而让我慌成一团时，莉莉道出了令她担忧的问题。掀起黑色和服便装确认伤势的韦尔夫没有抬起视线就回答说：

    「第一个动手的是我，应该不关贝尔的事吧。」

    「或许是这样没错，可是……如果是自尊心强的冒险者，甚至是注重面子的【眷族】，说不定就会惹来麻烦了。」

    「嗯……，说的也是。」

    听到莉莉的意见，神仙也抬起脸来表示赞同。

    「也许双方主神应该好好谈谈，免得日后产生麻烦。」

    「那个，真对不起，神仙……」

    我缩成一团道歉。「没什么，不要紧啦。」，神仙不当一回事地对我笑了。

    后来，神仙问我说：

    「你知道对方是哪个【眷族】吗？」

    「呃，我记得……」

    我想起在酒馆的记忆、整理各色情报。

    然后，我说出第一个想起的光景。

    「他们配有太阳的徽章。」

    ●

    沐浴在夜空月亮的光晕下，金属制的太阳徽章闪闪发亮。

    在魔石灯光照不到的阴暗后巷。

    人类、兽人、小人族，种族各异的男性六人组聚集在无数细窄小路中的一条。

    「拜托饶了我吧，雅辛托斯。为什么倒楣的事情每次都轮到咱头上……」

    「呵呵，别这么说，卢安。大功一件喔。」

    矮小男子摩娑着留下明显鞋印的脸，雅辛托斯对他加深笑意。旁边其他人也半开玩笑地慰劳这名小人族同伴。

    名叫卢安的小人族冒险者皱起了少年般的脸庞。那表情中明显浮现出被迫扮演黑脸的不悦。

    雅辛托斯俯视着他，再一次掀起嘴角。

    「虽然半路杀出个程咬金，不过目的还是达到了……」

    洋溢夜晚街区的喧闹如今位于远方。

    在远离闹区的这条小路里，没有人偷听他们的对话。

    俊美的人类青年慢慢道出了主神之名。

    「这么一来阿波罗神也会感到欣慰吧。」

    配戴的耳环晃了起来。

    雅辛托斯眯细了眼，仰望着代替太阳在暗夜中发光的月亮。

第六卷 第二章 Shall We Dance？

    「那身体已经没事了吗？」

    「是的，已经好多了。」

    我对眼前的埃伊娜小姐笑着点头。

    在「焰蜂亭」举行庆祝会后的第二天，我来到公会本部。

    我与身为顾问的埃伊娜小姐进了面谈室，正在报告现况，并讨论着今后的预定行程。

    「真是的，你害我很担心耶？听你没有从地下城回来，我心脏差点要停了。」

    「对、对不起……」

    「……不过嘛，嗯，我原谅你。毕竟你平安回来了嘛。」

    埃伊娜小姐对我甜甜一笑。

    我看着她那美丽的笑容看得有些出神，同时也开心得染红了脸颊。

    我又想起了前两天向埃伊娜小姐报平安时，她含泪为我高兴的模样。

    「谢谢你建议我买火精织布（salamander wool）……那真的救了我们一命呢。」

    「这样啊……」

    我向埃伊娜小姐道谢，她有点害臊地闭起一只眼睛。

    我们隔着桌子有意无意地望着对方，过了一会儿……

    因为我们之间的气氛开始有点令人害臊，于是埃伊娜小姐「嗯哼。」地轻咳一声。

    「所以，贝尔……就我的立场，我不便多问，不过……情况应该很危急吧？」

    「……是的。」

    不用说，我也知道她在问什么。

    异常状况，即楼层主（歌利亚）现身。也许公会职员有被禁止随意追问这次的事件，因此埃伊娜小姐没有多说什么；不过相对的，她希望我能够亲口告诉她，当时的状况到底有多么危急。

    我深深点头，注视我的埃伊娜小姐也点头表示明白。

    她重新戴好眼镜——绿宝石双眸犀利、笔直地对着我。

    「我今后也会更努力，好帮上你多一点忙。总之——先逐步增加地下城预习的分量与范围吧。」

    「咦？」

    「是我不好，不应该认定你还到不了，就没把安全楼层的事情告诉你。而且这次的事件也让我深刻体会到，谁也说不准会遭遇到什么状况……会遇见什么样的怪兽。嗯，为了以防万一，就让你学会地下城的所有知识吧。」

    ……从决定由埃伊娜小姐担任我的顾问那天开始，成为冒险者的我就一直在接受名为读书会的个人授课。借由与公会职务无关、由埃伊娜小姐自主开班的课程，地下城的知识——不光是怪兽的种类、能力，就连各个楼层的资讯也一应俱全——不断地灌输到我的脑袋里面。

    我深切地明白，自己能够活到今天都得感谢她的恳切教导……可是分量真的很吃重。没想到往后的课程难度还会遽增。埃伊娜小姐指导的严苛（斯巴达）程度跟艾丝小姐的修行可以说不相下啊。

    看着脸部抽搐的我，埃伊娜小姐说着「加油吧。」，并露出和刚才一样的笑容。

    她是衷心为我的生命安全担心，我怎么好意思拒绝她的好意呢。

    我挤出干笑说「是……」，并点头答应。

    「那么接下来讲到今后的计划……」

    「啊……是。我大概有两天不会去地下城。」

    我打起精神与埃伊娜小姐进行讨论。

    我把我想好的预定行程说给埃伊娜小姐听。

    「还有两天……是不是想休养个几天呢？」

    「呃，其实是我请韦尔夫……与我缔结契约的铁匠替我打造武器。」

    我把韦尔夫与我直接缔结契约的事情告诉了埃伊娜小姐。「原来是这样啊。」，她似乎也恍然大悟。

    我们在朝着第18层强行进军时失去很多装备。与「歌利亚」的战斗中半毁的轻铠甲似乎还能用，不过韦尔夫却还是干劲十足地说要重新打造所有武具。

    学会了「锻造」能力的高级铁匠，其作品的性能会比一般铁匠还高出许多。我的武装是韦尔夫成为高级铁匠后的第一份工作，我从来没有看他这么有干劲过。

    我也感到期待不已，不知道他会打造出什么样的武器还有防具。

    「那就是说要等到装备齐全了才会再进地下城啰。顺便问一下，你打算从哪一层楼开始探索？」

    「我想还是从第13层开始探索好了。虽然上次到了第18层，不过那比较像是歪打正着……」

    后来我们互相确定过预定行程，有时候还讨论了一下，并决定好今后的方针与详细计划。

    当下目标是把第13层完全走一遍。韦尔夫也升上Lv.2了，攻略起来应该会比以前容易许多。当然，还是不能大意就是了。

    此外，埃伊娜小姐似乎认同了我们小队的力量，介绍了几份送到公会来的冒险者委托（quest）给我。因为种种原因的关系，地下城的相关委托通常是以「中层」以下的层域为对象。

    感谢埃伊娜小姐好意让我累积经验，我接受了两份她为我挑选的冒险者委托。一个是捡拾特定怪兽的「掉落道具」，另一个则是发现并采集第13层的特殊矿石。

    经过了有意义的迷宫探索讨论后，我们从座位站起身来、离开了面谈室。

    「还有，贝尔？不可以不经考虑就跟其他【眷族】冒险者打架什么的喔？女神赫斯缇雅似乎已经讲过你了，所以我就不多说了……」

    「呃，是……」

    「跟其他派系引起争端可是没有半点好处的喔。」

    我已经跟埃伊娜小姐坦承过昨晚发生的事情了。「事情演变到最后，【眷族】之间的争斗也有可能造成整座城市成为战场的。」，听她讲出事情的严重性，我的喉咙不禁发出「咕噜」一声。

    我以为我很明白，不过经她这样一说，我重新体认到派系之间的纠纷究竟有多么危险，并提高了危机意识。

    「……？」

    我从小包厢来到门厅，正要在窗口前与埃伊娜小姐分别时……

    我感觉到视线并回头一看，与待在宽敞门厅一隅的两位女性冒险者对上眼。她们盯着我瞧，好像在确认我的头发与眼睛，接着便朝我这边走了过来。

    现在时间是正午时分。冒险者人数似乎比平时多。躲开在白色大理石门厅徘徊的人群，她们在我与埃伊娜小姐的面前停下脚步。

    「你是贝尔·克朗尼，没错吧？」

    「是、是的。」

    个性看似强悍的短发少女向我问道，我紧张地点头。这次换成站在后面、一头柔顺长发的少女怯生生地走上前来。

    「那个，这个给你……」

    她压低头抬眼看我，递给我一封信。

    不对，这是——邀请函。

    上等的纸张盖了封蜡，上面刻有代表发函人的徽章。而徽章的图案是弓箭与太阳。

    我惊讶地抬起脸来，这个时候短发少女开口了。

    「我叫达芙妮。这个女生叫卡珊德拉。你猜的没错，我们是【阿波罗眷族】。」

    （插图）

    进行自我介绍的女性——达芙妮小姐说出自己隶属的【眷族】，确实跟我想的一样。

    让人联想到射手与光明，弓箭与太阳的徽章——【阿波罗眷族】。她们跟昨天我在酒馆起了争执的冒险者是同伴。

    一旁的埃伊娜小姐悄悄将脸凑过来对我耳语说：「达芙妮·拉洛斯与卡珊德拉·伊利翁两人都是LV.2，第三级冒险者。」。两人相当有名，似乎都是老手冒险者。

    两人的年纪都比我大吧，一双凤眼的达芙妮小姐刚开始给我强悍的印象，不过似乎比我想的还要稳重；反倒是三角眼的卡珊德拉小姐整个人加上散发的气质，显得有些纯真无邪。

    她们好像从一开始就在找我……她们是不是一直待在这个冒险者出入频繁的公会本部等我现身呢？

    当我不知道怎么应对时，卡珊德拉小姐还是一样怯生生地对我说：

    「那个，是请帖。阿波罗神要开『宴会』，如、如果方便的话……不、不来也没有关系……」

    达芙妮小姐「啪」的一声拍了卡珊德拉小姐的后脑勺并探出身子。

    看着她「啊呜」叫了一声，我正在冒汗，这个时候达芙妮小姐指指邀请函，接着又指指我。

    「务必转达你的主神。知道吗，邀请函已经交给你啰？」

    「……我知道了。」

    被对方叮咛一声，我答应下来，接着达芙妮小姐便把身子缩了回去。她似乎没有打算多说闲话，并在叫了卡珊德拉小姐一声后离开我们面前。

    摇晃着短发的她在离去之际转向我低语了一声说：

    「节哀喔。」

    咦？我回问道，不过达芙妮小姐没有多说什么。

    她转身离去，卡珊德拉小姐与我告别，并急忙地追上她而去。

    我与埃伊娜小姐一起愣在原地，并低头看着手中的邀请函。

    □

    当天晚上。

    在一如往常只有两人的总部，我将白天发生的事情告诉了神仙。

    「『众神之宴』的邀请函啊……」

    坐在椅子上双手抱胸的神仙低头看着桌上打开的邀请函。

    我们已经吃过晚餐。除了邀请函外，餐桌上面放着茶。代替打工回来筋疲力尽的神仙，我收拾着餐桌。

    「从迦尼萨举办的『宴会』算起大约一个半月……我也在想差不多有神要举办了，不过……」

    「众神之宴」是各尊神仙自主举办的派对。

    听说这种宴会也带有卖弄、炫耀自家势力（眷族）足以设宴之财力的用意，不过基本上就是为了让各路神仙闹个过瘾而举办的。以前神仙也有参加过。

    这次在两天后举办「众神之宴」的派系是【阿波罗眷族】。

    【阿波罗眷族】……我也有调查一下，知道他们的派系力量与冒险者水准都很高。还曾经只靠自家人小队打倒过第17层的楼层主（歌利亚）。公会等级（rank）为D。

    比起我们小之又小的【赫斯缇雅眷族】，他们的等级高上太多了。

    「该怎么办呢？」

    「我们跟人家才刚起过冲突，实在是不便忽视呢……」

    看到神仙一脸伤脑筋的模样，我顿时觉得好歉疚。

    我跟【阿波罗眷族】才刚刚在酒馆有过节，现在人家特地招待她。如果拒绝的话，搞不好会把问题弄得更加复杂。

    若是忽视这次的邀请，照一般来想，恐怕就是等于不给对方面子。

    「嗯……」，看到神仙的嘴巴抿成ㄟ字形，我向她道歉。

    「对不起，神仙……」

    「啊，不要紧啦，你别胡乱责怪自己。……真要说起来，其实我也不太喜欢阿波罗啦。」

    「咦，是这样啊？」

    「是啊……在天界有发生过一些事。」

    看到神仙支支吾吾不愿讲明，我感到一头雾水。

    「算啦，先不管这个……这次的宴会跟平常的宴会不同，做法比较新鲜。」

    一边说着，神仙看着邀请函笑了笑。

    没有打开看过就把邀请函直接交给神仙的我不解地看着神仙兴味盎然的侧脸。

    我把洗好的盘子收好，并好奇邀请函上面究竟写了些什么。

    「反正几乎确定非参加不可了。米赫他们应该也收到了，机会难得，就大家一起出席吧。」

    大家？我再度一头雾水。

    ◆

    虽然有些唐突，不过欧拉丽此时正迎接春天到来。

    到了这个季节，冬季沉重低垂的云层消失无踪，百花齐放，天气也跟着稳定下来。据说造访都市的旅人也会随之增加。像我也是在两个月前趁着季节交替的时候来到了欧拉丽。像我们这种都市外出身的族群，或许也为连日以来的热闹景况凑了一脚呢。

    寒意早已减弱、气温一天比一天高。

    在这个夏季脚步慢慢接近的时节——我知道自己体温升高的原因并非单纯的季节交替。

    随着匡咚匡咚的车轮声晃起身体，我用汗湿的手毫无意义地玩弄浏海。

    我坐立不安、始终望着窗外飘过的夕阳色街景，并等候那一刻到来。

    马车停了下来。

    马匹嘶鸣着、精雕细琢的车门打开，我一个人率先下车。

    穿着不习惯的礼服——即所谓的燕尾服，踏响着更是昂贵的皮鞋，我的脚踩到地面了。

    我用笨拙的动作转过身来，伸手搀扶接着下车的少女。

    露出欣喜微笑走出马车的人是赫斯缇雅女神。

    她跟我一样穿着正式礼服，比平常美丽耀眼许多。

    「谢谢你，贝尔。护花使者当得很好喔。」

    「不、不敢当……」

    踏在地面上的神仙对着我笑，我紧张得浑身僵硬。

    陆陆续续聚集而来、看似高档的厢型马车，身穿正式服装的无数俊男美女，还有大富豪的豪宅——不，应该说是让人误认为宫殿的巨大会场设施。环绕周围的种种事物都不断撼动着我。

    据说今天【阿波罗眷族】举办的「众神之宴」比较特殊，好像得带上一名眷族成员，由众神与各家孩子一同参加。

    通常「众神之宴」是不允许眷族成员参加的，不过这次是主办人提出必须携同眷族成员参加的。各尊神仙还是老样子，因为觉得有趣而答应了，于是各自选出最满意的团员一同参加，想好好炫耀一下自己的孩子。混杂在容貌完美无缺的各尊男神、女神当中可以看到好多打扮得光鲜亮丽的冒险者或工匠。被赫斯缇雅女神带来的我也是其中一人。

    乡下出身的农民穿着华丽衣裳，很明显在逞强……在这个场合里面恐怕更显得格格不入吧。低头看看穿着黑色燕尾服的身子，我深刻地这么想着。为了今天准备的礼服更让我觉得自己来错了地方。

    「很适合你喔，贝尔。不用害羞，不要紧的。」

    神仙轻松愉快地对着浮躁不安的我这么说道。能够穿起漂亮的礼服似乎让她开心不已，看起来心情极佳。

    神仙穿着一身碧蓝色（marine blue）的礼服，点缀着许多蕾丝与皱褶。礼服还特地设计得强调胸部夹缝，也许是因为神仙有着傲人双峰的缘故吧。老实说，我常常不知道该往哪里看。

    就像某个国家的公主殿下……这么形容或许不太贴切，不过这个时候的神仙的确兼具了娇柔与美丽。

    「真不好意思，赫斯缇雅、贝尔。从衣服到其他一切都让你们费心了。」

    接在我们之后，这个时候米赫神也从马车里面走了出来。他的手牵着身为团员的娜扎小姐。当然，两人跟我们一样都穿着正式服装。

    米赫神起初说，他们这种穷困【眷族】不太适合参加这种挥金如土的活动，不怎么想参加宴会，不过赫斯缇雅女神说出了「为了娜扎，偶尔也该玩个痛快」这番话，米赫神就这样被说服了。我记得他最后是苦笑着同意的。向商人租借马车与米赫神他们的治装费由我们代为支付，当作是平常的谢礼。

    想想两位总是把要价数万法利的高等灵药（high potion）还有双属性灵药（dual potion）廉价让给我们，这点费用还算便宜了。

    「谢谢你们邀请我们，贝尔……」

    「娜、娜扎小姐。」

    离开正在与神仙讲话的米赫神身边，犬人（chienthrope）娜扎小姐来找我讲话。

    平常娜扎小姐都穿得很朴素，如今穿起礼服来显得既新鲜又有魅力。布料是红色的，为了遮住右臂的义肢而采用长袖剪裁设计。

    「……好看吗？」

    娜扎小姐两手拈起了裙子，我用力不住点头。

    眼睑半闭的她表情似乎很开心，尾巴左右摇啊摇的。

    「那么，差不多该进去了吧。」

    「嗯。那么，贝尔，麻烦你啰？」

    「好、好的！」

    在米赫神的催促下，我小心翼翼握住赫斯缇雅女神伸出的手。

    回头往身后一看，一座豪华宫殿顿时占满了我的视野。俨如贵族的各尊神仙步向敞开的正面大门，伴着身穿华美服饰的眷族成员一同入场。

    我还是忍不住吞了口水。

    本来离我遥远的世界——或是没有交集的「夜晚的世界」。

    虽说是神仙举办的活动，不过造访欧拉丽时，我自己是否想过，自己能有这么一天参加这样的社交聚会呢？

    如果说完全不兴奋是骗人的……不过这次我实在是紧张胜过了兴奋。

    眼前的景象让我的时间暂停下来，让我缓缓吸进一小口气。接着，我下定决心地踏出一步。我学着其他人的做法，与米赫神一起陪伴赫斯缇雅女神与娜扎小姐，进入了需要抬头才能够看见完整外观的高耸建筑物。

    不输给建筑物的外观，正门大厅极为绚烂豪华。

    金、银双色的灯光散落在粗厚的柱子与烛台上面，光芒炫目且耀眼。挑高的天花板很有开放感。稳稳摆在墙边的雪花石膏雕像可能是仿造神仙外貌制成，男神、女神各有一尊。

    从大厅步上让人忍不住往后仰倒的豪奢大阶梯，来到了建筑物二楼举办晚宴的宴会厅。

    气氛正酣的宴会厅豪华到不需要用言语形容。高大的天花板上垂吊着水晶吊灯型魔石灯，大量长桌上有上流人士才能品尝到的山珍海味一字排开。挑高窗户的外头则是阳台。

    黄昏时段过去，外面的景观一片暮色。会场设施座落于北大街附近的高级住宅区，也许是这样的关系，酒馆、人群所奏出的夜晚喧嚣显得好遥远。此处非常安静，会让人怀疑这里真的是欧拉丽吗？

    这或许可以说是社交界特有的气氛吧，我不禁佩服得叹起气来。

    「啊……那个人，我有见过……」

    「那位冒险者从以前就小有名气、实力很强喔……聚集在那边的派系集团没什么好名声，要注意……」

    走在宴会厅里到处可以看到许多有名的冒险者。有好像不情不愿参加的美丽精灵、穿着礼服而浑身不自在的矮人、英气逼人的兽人还有亚马逊人。除了神仙以外，会场内还有为数众多的亚人。

    听着身旁娜扎小姐告诉我各种资讯，我不禁四处张望。

    「哎呀，你们来啦。」

    「想不到连米赫都来了，真是意外。」

    「赫菲斯托丝，阿建！」

    走到角落时，一尊女神与一尊男神出声呼唤我们——原来是赫菲斯托丝女神与建御雷神来了。赫斯缇雅开开心心地跑过去，米赫神也跟在其后。我与娜扎小姐点头行礼，接着两位先后笑着用「嗨。」、「你们看起来都很好呢。」这番话向我们打招呼。

    「阿建是带命来啊。上次谢谢你喔。」

    「不、不会！呃，是……！」

    「赫菲斯托丝的孩子呢？没看到人呢。」

    「那个孩子比较特立独行，放着主神（我）一个人自己到附近散步了。」

    赫斯缇雅女神向站在建御雷神背后的人类——命小姐道谢。她也是前两天特地前去「中层」营救我的恩人之一，她现在则是紧张得浑身僵硬。

    高雅束起的黑发与身上的礼服簌簌发抖……太好了，有人跟我一样。

    或许跟我一样没穿过正式服装，暴露在外的肩膀羞赧地缩成一团，连耳朵都涨红了。

    看到她在米赫神、赫菲斯托丝女神交谈时一旁六神无主的模样，我不禁对她有股亲近感。

    「——哎呀哎呀，你们都聚在一起啊！也让我加入嘛！」

    「啊，荷米斯。」

    一个大嗓门传来我们这里。

    转头一看，荷米斯神乐呵呵地往我们这边走来。看到他那眼睛弯成月牙的表情。「天啊！」，建御雷神一脸厌恶。

    陪在身旁的是戴着眼镜的亚丝菲小姐。「荷米斯神，请您小声一点……」，她一边劝谏一边忍着不叹气。

    「你干嘛过来啊。你以前跟我们的交情没有多好吧。」

    「喂喂，建御雷，我们不是曾经团结突破过难关吗！不要就排挤我一个人嘛！」

    开朗地说完后，荷米斯神一溜烟地从建御雷神身边溜开。

    他来到我们面前，脸上浮现亲昵的笑容。

    「嗨，贝尔小弟！这身衣服穿起来挺帅的嘛！娜扎妹妹也很漂亮喔！」

    「谢、谢谢……」、「过奖……」

    「哎唷，小命妹妹，你在紧张吗？长得这么可爱，太可惜了喔！」

    「可、可爱……！？」

    跟米赫神或我不同，衣服穿得比较随兴的荷米斯神从神仙们到娜扎小姐全都称赞了一遍。最后他好像看到了什么有趣事物似地靠近命小姐，并执起她的手、在手指上亲吻一下。砰！被他这么一吻，变得红通通的命小姐终于爆发了。

    碰！咚！建御雷神一拳朝他头上打去，亚丝菲小姐则是用鞋尖给他一脚。

    「人越来越多了呢。」

    「毕竟除了众神外还有孩子们在，所以会比平常的『宴会』更热闹吧。」

    看着荷米斯神倒地的痛苦模样，我正在冒汗，同时赫菲斯托丝女神与米赫神这么说着。

    的确，不断有人进入会场……让我实际体会到这的确是一场宴会。光是我们站的这个位置就已经人声鼎沸了。

    不过，我似乎慢慢习惯现场的气氛了。

    「——各位，今天感谢你们大驾光临！」

    这个时候，一道铿锵有力的声音在会场里面回荡着。

    室内所有人都看向同一个方向，在宴会厅的那一头，一尊男神现身了。

    散放日光色彩的金黄色头发。宛如浓缩太阳光的金发焕发着灿烂光泽。嘴角浮现的笑意也很耀眼，端丽的容貌就连身为男人的我也不禁被他夺去目光。个子也很高。

    头上戴着附有绿叶的月桂树冠。

    左、右有一男一女的团员待命，不会错了。

    那位大人一定就是阿波罗神。

    「这次我以个人想法改变了一下宴会做法，大家还喜欢吗？精心打扮平常疼爱的孩子们，像这样带来参加我们的宴会，这样也另有一番乐趣吧！」

    阿波罗神配合宴会主办人的身分盛装打扮，声音非常宏亮。其他爱凑热闹的神仙们极力喝采、连声叫好。

    「能够见到许多同族，还有心爱的孩子们，我自己感到无上喜悦——我甚至有种预感，觉得今宵能够有幸获得全新的邂逅呢。」

    后来我听着开场白，无意间……

    我感觉到阿波罗神环顾宾客的视线仿佛射穿了我这个方向。

    （……？）

    我一脸讶异地转身看看背后，又转回正面。那位男神仿佛根本没把我放在心上，看也没看我一眼，又继续向大家致词。

    ……也许是因为我跟【阿波罗眷族】有些过节而变得有点神经质。我心里告诉自己是我想太多了。

    「今晚将会是漫漫长夜。我用好酒、美食招待你们。还请大家务必玩得开心！」

    最后说完这句话，阿波罗神张开了双臂。

    仿佛在表示赞同，以男神为中心的神仙发出了欢呼。许多人互相举高漂亮的玻璃杯，宴会厅内顿时变得热闹非凡。

    「神仙……呃，该怎么做呢？」

    「嗯……，我想跟阿波罗讲一声，不过还是晚点好了。看他好像很忙的样子。」

    被我一问。身旁的赫斯缇雅女神望向阿波罗神那边。

    尽管我们希望不要因为酒馆那件事情留下祸根，不过【阿波罗眷族】看起来的确很忙碌。身穿统一制服的团员们担任服务生，主神阿波罗神似乎也得跟大家致意，身旁也围绕了众多神仙。看那个样子，要向他攀谈恐怕不简单。

    赫斯缇雅女神说的没错，也许应该晚一点再说。

    「哎，难得来了嘛，就享受一下吧。我们来吃点美味的料理吧，贝尔。」

    「啊，好的。」

    在神仙的催促下，我们加入了米赫神他们的圈子。大家已经在享用美酒了。

    「那个，命小姐。谢谢你在第18层救了我们。你帮了我们很多……」

    「不、不会！在下并没有做什么……」

    经过一段时间，命小姐似乎不再那么怕羞紧张。虽然她讲话结巴，但还是有回答我的话。

    不光是搜索队那件事，神仙被冒险者们绑架时她也有赶来相助。我为这些事情道谢，而她则是轻轻摇头。

    「贝尔先生才是，你真是了不起。遇到那样的状况还能够勇敢挑战楼层主，最后甚至亲手分出了胜负……说来难为情，看到那幅光景，连在下都受到鼓舞了。」

    「那、那个不能算是我一个人的力量，而且我一个人的话什么也办不到……」

    命小姐感触良多地回答我，让我也结巴起来。

    我们俩互相谦让，最后同时噗哧一声笑了出来。

    「……贝尔先生。如果有什么困难的话还请随时呼唤在下，在下愿尽棉薄之力出手相助。」

    「命小姐……」

    「樱花与千草都希望能够成为贝尔先生们的助力。当然，在下也是。」

    「呃，那么……如果命小姐你们遇到任何困难，也请来找我。我也会帮忙的。」

    今后只要互相帮助就行了。

    我这样告诉命小姐，她微微一笑。

    她轻快地向我伸出手来，我搔搔脸颊，尽管害臊，但还是紧紧回握那只手。

    「在下耳闻贝尔先生的成长速度令人惊叹。试问有什么增进实力的秘诀吗？」

    「贝尔是改造人，每天都服用我亲手调制的危险禁药来强化体能……」

    「不要说谎骗人啦！？」

    娜扎小姐也来跟我们一起聊天，聊着聊着，我开始环视四周。

    久有耳闻的「众神之宴」并没有什么待殊的礼仪规范，有些神仙还张大嘴巴开怀大笑。该怎么说呢，原本我还紧张兮兮的，但其实用不着那么拘束。

    反而是这栋穷奢极侈的建筑物让我有点畏缩。

    「那个，这栋建筑物是【阿波罗眷族】的资产……总部吗？」

    「不，不是的。这栋设施是公会管理的公有财产。会租给有需要的【眷族】或商人们使用。」亚丝菲小姐回答了我的疑问。

    接着建御雷神开口说：

    「也有些神会在总部开『宴会』，不过大概也只有迦尼萨会这么做吧。一般来说，没有神会把其他派系的人请进【眷族】大本营的。」

    「因为这样等于是让人自由入侵，这样做的话就无法保密了。」

    米赫神向我这么解释，我顿时恍然大悟。

    在我们交谈时，一旁的赫菲斯托丝女神与荷米斯神也在环顾四方。

    「可能因为今天的『宴会』跟平常截然不同，就连平常不来的神也来了呢。」

    「是啊。阿波罗也真会想点子啊。」

    我偷听了一下赫菲斯托丝女神他们的谈话内容。

    犹豫一会儿后，我试着问了一件令我好奇的事。

    「不好意思……请问阿波罗神是尊什么样的神？」

    「嗯，你感到好奇吗？贝尔小弟。」

    听荷米斯神这么说。我「是。」的一声点头回答。

    将橙黄色的双眼弯成月牙，荷米斯神开口说：

    「他是个有意思的家伙。我还在天界的时候就跟他有交情，怎么看他都看不会腻。其他神也常常拿他当笑柄。」

    听到意想不到的内容后，我发出「欸？」的一声，眼睛变成两个黑点。

    「总之那个家伙啊，桃色新闻不断。又不是冒险者，却还是被大家起了个绰号，叫做【悲爱（Farce）】。」

    悲、悲爱？

    什么跟什么啊……不行，我完全听不懂。

    「就是对恋爱一头热的神啦。你说是吧，赫斯缇雅？」

    「鬼才知道！」

    不知道什么时候转过身去吃饭——想要一次吃个够——的神仙嚷嚷着回答笑嘻嘻的荷米斯神。一股脑儿将料理塞进肚子里的背影看起来似乎不太高兴。

    赫斯缇雅女神说过她不太喜欢阿波罗神……这两尊神之间发生过什么事情呢？

    「还有嘛，就是——死缠烂打。」

    「咦？」

    听到荷米斯神最后的一句话，我转过头去。

    我正想问是什么意思时……

    宴会厅入口正好传来众人的大声喧嚷，盖过了我的声音。

    「哦……大人物登场啦。」

    盯着声音传来的方向，荷米斯神促狭地这么说。

    我也看向人群的那一头——瞬间就知道了骚动的原因。

    集众人目光于一身的是率领着一名魁伟兽人的银发女神。

    「那、那是……」

    「是芙蕾雅女神，贝尔小弟。你应该听过【芙蕾雅眷族】的名字吧？」

    无法忽视的存在感让我倒抽了一口气，并勉强点头回答荷米斯神。

    【芙蕾雅眷族】——与【洛基眷族】并列最强势力的派系。君临欧拉丽顶点的这二个派系甚至被譬喻为迷宫都市的双王。即使是菜鸟冒险者也应该听过这个【眷族】的武勇事迹与响亮名声。

    视线前方的那尊女神，就是那个【眷族】的主神……？

    芙蕾雅女神一登场，现场气氛顿时沸腾。她就是如此美丽动人。

    拥有银色双眸的美貌，还有包裹着丰满双胸与水蛇腰、有如天女衣裳的礼服，甚至连一举手一投足都掳获了大量目光。只是远远地看着，我竟然也不禁脸红了起来。

    我第一次看到那么美的神（人）……

    「——唔！？」

    我不由得看得出神时，突然其来，赫斯缇雅女神的双马尾颤动了。

    她从吃个不停的料理中抬起头来，看到芙蕾雅女神，然后看到发愣的我。

    光是这样她就明白一切，身子一蹦、扑到我的身上。

    「不要看芙蕾雅，贝尔！！」

    「欸啊！？」

    「若是一直看着『美神』，孩子们就会立刻成为她的俘虏，会遭到『魅惑』的！」

    我差点被从旁撞过来的神仙压倒在地。

    我好不容易才站稳，神仙搂住我的脖子不放，挡住我望向芙蕾雅女神的视线。

    「美神」——这个名字我略知一二。

    无论是天神还是下界之人都会受到祂们「魅惑」，无一例外。可说是美之化身的超越存在（Deus·Dea）。

    像是在证明神仙所言，各个派系的团员都半张着嘴，被芙蕾雅女神迷得神魂颠倒。不分性别，甚至还有人像失去魂魄般呆站在原地。

    我们身边也是一样，娜扎小姐频频摇头像是在说「不行不行」；命小姐则是红着脸直呻吟；亚丝菲小姐更是在一开始就把视线移向别处。

    「上次是迦尼萨的『宴会』，这是第二次了……真难得芙蕾雅会这样出来抛头露面呢。」

    「什、什么意思呢？」

    「平常芙蕾雅小姐都待在『巴别塔』的最上层，从来不在人群面前现身。甚至有些男神会为了看她一眼而赌上渺茫的希望参加『宴会』呢。」

    我一面与神仙格斗，一面对赫菲斯托丝女神的低语表示疑问，于是荷米斯神向我补充解释。

    不在人群面前现身……的确，像这样受到瞩目，想外出应该也很难吧。先不论芙蕾雅女神自己是否不喜欢抛头露面。若是轻易外出的话，必定每次都会引发混乱的。

    看着被男神簇拥着的芙蕾雅女神，我这么想着。

    「——」

    就在这个时候，那双银瞳盯住了我。

    芙蕾雅女神突然停下动作，盯着我瞧了一会……然后微笑了。

    她踏响着鞋子发出咯噔、咯噔的跫音开始往前走。仿佛隔着一面看不见的墙壁，人群在她面前散开，不断地开出一条路。还抱着我不放的赫斯缇雅女神睁圆了眼，没过多久，率领着兽人随从的女神在我们面前停下了脚步。

    「你来了呀，赫斯缇雅。还有赫菲斯托丝。从诸神大会以来就没有碰面了呢？」

    「……嗨，芙蕾雅，你来这里有什么事吗？」

    相对于带着笑容寒暄的芙蕾雅女神；一下子从我身上离开的赫斯缇雅女神则是摆好了应战架势。

    「看你一切安好，我也很高兴。」，赫菲斯托丝女神如此回答。一旁的神仙则是发出带有威吓的氛围。

    「没什么，只是来打声招呼呀？难得看到这些人聚在一起，所以才忍不住来看看。」

    说完，芙蕾雅女神向男神们抛了一个媚眼。

    被那蛊惑的视线一瞧，荷米斯神立刻一副色眯眯的样子；建御雷神则是有点脸红，「嗯哼」地干咳一声；米赫神则是一如平常地称赞她：「你今晚也一样美丽动人呢。」

    紧接着，几位神仙惨遭女性眷族成员踩脚、掐肉，挨了一顿攻击。「呜啊！？」、「呜！？」、「唔喔！？」，惨叫声四起。而我则是后退了一步。

    最后，银色视线停在我的脸上。

    勾魂的眼眸让我咽下了口水，芙蕾雅女神加深了笑意。

    她极其自然、无声无息地伸出手来，抚摸着我的脸颊。

    「——今晚，你能让我做个好梦吗？」

    「——能才怪！！」

    就在芙蕾雅女神问我的同时，赫斯缇雅女神大吼大叫。

    她拍落贴着我脸颊的手、面红耳赤地激动发怒。

    「贝尔，你也不准脸红！」

    「对、对不起！？」

    「听好了，这个女神看到一个男人就吃一个，就像怪物（魔龙）一样！像兔子（你）一样的孩子一瞬间就会被吃干抹净的！」

    「是……！！」

    眼前连珠炮地说教的神仙表情太可怕，把我吓得往后仰。简直像是连续挨了速射魔法（火焰闪电）一样。

    神仙连双马尾都在乱飞乱甩，并极力主张芙蕾雅女神的危险性。

    「哎呀，真是可惜。」

    至于芙蕾雅女神，则是面露微笑，好像觉得很有意思。

    在享受了一会儿赫斯缇雅女神的反应后，她没有留恋地走掉了。

    「我好像惹赫斯缇雅不高兴了，那我先走一步。失陪了。」

    扔下僵在原地的赫斯缇雅女神，她转身背对我们。「奥它。」她唤了身旁的随从一声，便开始挪动脚步。随从——身高超过二M（米度）的野猪人（boars）瞥了我一眼，把我稍微吓了一跳，同时我也看着芙蕾雅女神离去的背影。

    美丽的银色长发再度被人群簇拥着、慢慢远去。

    「——这么快就被那个花痴搭讪啦。」

    隔了一段暴风雨后的平静，正当所有人还保持沉默时……

    这次从另一个方向传来声音。

    我惊讶地转头一看——受到了今天最大的惊吓。

    「洛基！？」

    「唷，小矮子。你会穿礼服啦。看起来好像在装大人，超好笑的——」

    赫斯缇雅女神朝着一个方向喊叫，那里站着身穿男用正式服装，一头朱红色头发的女神。

    在她身旁。

    站着一名以漂亮礼服裹身、金发金眼的少女。

    「……！」

    我瞪大双眼、涨红了脸。

    穿着淡绿色基调的衣裳、表情显得有些羞赧的少女——艾丝小姐就伫立在我的眼前。

    「你什么时候来的！不要无声无息地冒出来啊！」

    「要你啰嗦啊，白痴！我得意洋洋地进入会场，结果风头全被那个臭波霸抢光啦！」

    看来艾丝小姐与她的主神洛基女神刚刚才到。由于我们刚才在跟芙蕾雅女神讲话，因此没有注意到她们走进宴会厅。

    一身笔挺男装的洛基女神与穿着礼服的艾丝小姐，两人就像千金小姐与贴身护卫，主从颠倒的模样简直是郎才女貌。

    身体的热度降不下来。

    艾丝小姐看起来恍如从图画书跳进现实的高贵公主，让我无法移开目光。

    淡绿色礼服采取低胸露背剪裁，连那纤瘦的肩膀都暴露在外。身上点缀着精致刺绣与装饰，可以肯定这件服装八成是神仙（洛基女神）主导缝制的，感受得到她的花费与热情。两条手臂上戴着的是质地柔滑的长手套。

    金色长发一部分挽了起来，其余垂落到背后一半的位置。

    双颊绯红的柔美相貌，加上细长的颈子、形成沟壑的双胸，然后是细腰底下扩展开来的长裙。

    既不是冒险者也不是剑士的艾丝小姐就在那里。

    那跟美神（芙蕾雅女神）让人忘记时间的魅惑又不一样，使我胸口悸动不断高涨。

    传至全身的心跳不肯听我的命令。

    「啊……」

    「……！」

    我与抬起脸的艾丝小姐正好对上眼，两边都说不出话来。

    只有脸颊越来越红，她又略为低头，扭扭捏捏地晃了一下身体。

    她一下子躲到洛基女神的背后了。

    好、好可爱……！

    「……哼！」

    「好痛！」

    大概是我愣愣看着艾丝小姐的呆相惹神仙不高兴了，她用力地拧了我一下。

    「哦……，这个少年就是小矮子的眷族成员（孩子）啊。」

    洛基女神盯着按住大腿肉苦不堪言的我。

    被朱红色眼瞳凝视着，我不禁闭上了嘴。她毫不客气地打量我，让我度过一段有点尴尬的时刻。

    过了半晌，

    「乍看之下不怎么样嘛。跟我的艾丝美眉差多啦！」

    我得到了一句刺人的评价。

    因为我也知道自己配不上剑姬（她），所以造成的伤害也特别大。

    就在我差点站不稳的时候，神仙的脸颊抽动一下。

    她横眉竖眼朝着洛基女神一指。

    「自己知道像上次那样直接跟我吵也吵不赢我，所以这次换成了炫耀眷族成员（小孩）是吗！哎唷，真是讨厌，有够肤浅的，难看死了！」

    「——什么？」

    洛基女神的尊容暴出了青筋。

    「真要说起来，比起那边那个华伦什么小姐，我的贝尔可爱多啦！就像兔子一样可爱又讨喜！」

    「少逗我笑啦白痴！我的艾丝美眉论实力还是帅气度，都比你那个强上数百万倍啦！」

    丑陋的眷族成员炫耀战争开打了。

    两尊主神吵到只差没有打起来。「怎么又来了。」赫菲斯托丝女神一脸厌烦，米赫神他们也只能装笑。娜扎小姐她们则是半张着嘴。

    至于我呢，在觉得两位关系实在很差、无话可说之余，同时也感到了绝望。

    无法跨越【眷族】藩篱的男女关系……眼前的景象仿佛如实表述了这个事实。

    注意到大声吵闹的赫斯缇雅女神她们，「这次也少不了呢。」、「看热闹啰。」、「有好戏看了。」，周围的神仙们乱糟糟地聚集过来。我与艾丝小姐开始感到难为情，各自安抚着自己的神仙、试图把两人拉开。

    「呼——呼——」，两尊女神喘着大气互相威吓。幸有荷米斯神他们做和事佬，事情总算和平落幕了。

    「……咕！小矮子待在我旁边，把我心情都弄糟了！」

    「那是我要说的话！！」

    「哼！走了，艾丝美眉！」

    「我们也离开吧，贝尔！」

    洛基女神与赫斯缇雅女神往反方向走去，我与艾丝小姐被主神抓住手，也被拉走了。

    我「啊！」的一声慌张地转头一看，与同样转头的她瞬间四目相交。

    如果她叫住我的话、如果能够听见她的声音——胸中怀抱的淡淡期待，在看到渐行渐远的距离后，这些想法被彻底击溃了。

    窝囊的我没有胆量甩开神仙的手，也没有那个决心走到洛基女神面前。尽管逐渐远去的背影让我恋恋不舍，但我体会到了，这才是我们原本的距离，才是双方所站的位置。至今为止的相遇，还有在第18层的接触，这些际遇反而才叫做特别。

    洛基女神她们越走越远，周围渐渐聚集了一群人。心中隐隐作痛的放弃念头与自卑感让我别开了视线，不再去看还在看我的她。

    我放弃与艾丝小姐说话的念头，跟着神仙一起前往会场的别处。

    ●

    过没多久，我在赫斯缇雅女神的带领下向她认识的各尊神仙致意寒暄。她把我介绍给几位看起来很和善的女神与男神；虽然紧张，但我还是尽量与各尊神仙交谈。

    宴会差不多过了两小时，我获得了短暂的喘息时间。

    我一个人远离人潮、来到墙边，以免挡到其他人。

    「呼……」

    背靠在墙上后，我忍不住吐了一口气。

    也许在不知不觉中，我觉得有点累了。

    在明亮的吊灯照耀下，我漫不经心地望着会场。

    豪华珍馐一份接着一份端上桌，服务生将色泽深沉的葡萄酒递给来宾。不知从何处响起悠扬的乐章，人们在宴会厅中央翩翩起舞。在视野角落，赫斯缇雅女神与洛基女神还没学乖，两人又开始拌嘴了。

    （感觉还是好奇怪……）

    远望着俊男美女优雅起舞，我不禁喃喃自语。

    璀璨闪耀的绚烂世界。与我直到昨天身处的地方，这里简直是不同的世界。

    也许是一个人独处的关系，总觉得怎么想自己都与这个场所格格不入。就像是被扔进陌生环境而感到不安这样，或许是这种感觉让我感到动摇吧。

    我在钻进地下城的时候好像也有类似的感受。

    若是今后也有类似的机会，我是否能够习惯眼前这个世界呢？

    有点难以想象。

    「……」

    我站直身子离开墙壁、逃离眼前的景象。

    走了一会儿，我来到敞开的窗边并走到外头。

    一踏进阳台的瞬间，清新的夜晚空气拥抱着我。

    头顶是没有半片云朵的星空。苍茫夜色覆盖着四周，从这里看不见大街，只能看到大街方位亮着微弱灯火。掠过肌肤的晚风凉爽宜人。

    我轻轻地做了深呼吸，郁积在体内的各种沉淀物好像都被排了出来。

    头脑变得清晰起来了。

    「……？」

    当我正想再稍微吹吹外头的凉风，并走向精雕细镂的扶手时……

    我俯视设置了绿茵与喷水池的宽广庭园，发现了两道人影。

    （那是……）

    这栋会场设施拥有广大用地，四面环绕着下面这种庭园与无数棵高大的庭树。就在让人联想到小树林的庭树下、宴会灯火照不到的树荫一隅。

    在「焰蜂亭」把我打得无力招架的俊美青年……雅辛托斯先生就在那里，还有一位没有见过的人类男性。

    他们好像，在谈论什么……？

    「快的话就明天早上……照计划来……袭击时机由我等……明白吗，察尼斯？」

    「不用你说，我也……报酬……」

    我之所以会这么做，是因为受到无法言喻的预感推动而采取的反射性行动。

    我集中精神，让【能力值】强化的听觉变得敏锐起来。

    对方离阳台很远，我凝神细看，一边聆听一边解读嘴唇动作，尽量猜出一部分的对话内容。

    察尼斯……？

    那是雅辛托斯先生面前男性的名字吗？

    我知道自己这样是偷听，但还是忍不住扶着阳台扶手、将身子往外探。

    然而，就在这个时候，雅辛托斯先生猛然抬头转向我这边。也许是察觉到我的存在，我的视线和他的碧眼正面冲突，瞬间让我停止了呼吸。

    「贝尔小弟？」

    「！」

    听到背后有人叫我，转头一看……

    站在窗边的是荷米斯神。我注视着背对宴会厅光景的神仙，然后将视线转回庭园。

    雅辛托斯先生他们倏然消失了。

    「你在这里做什么啊？」

    「啊，不……没有。」

    荷米斯神走向我身边，我支吾其词。

    （插图）

    毕竟是偷听，所以我有点心虚。虽然很在意他们在说什么，但我还是不禁用「没什么。」这番话打马虎眼。

    「……好吧，算了。来，拿去喝吧。」

    「谢、谢谢您……」

    我接过他手中两个玻璃杯的其中之一。

    喝了一口，好像是水。说真的，我已经不想喝酒了，所以对此相当感激。

    不过他怎么会来这里呢？我感到不可思议地望向荷米斯神，他喝着飘散着淡雅酒香的葡萄酒笑了笑。

    「因为刚才没有机会好好找你讲话。抱歉，我不是可爱的女生，方便讲个两句话吗？」

    他用开玩笑的说话方式把我逗笑了。「当然可以。」，我爽快地答应。

    我稍微端正了站姿，在阳台上面与荷米斯神面对面。

    「你跟赫斯缇雅的气势无人能挡呢。之前我就在注意你了，看过第18层那场战斗后，我现在完全成为你的支持者（粉丝）了呢。」

    「您、您过奖了……」

    刚开始我很慌张，不过看着荷米斯神开朗的笑容，我感觉到肩膀力道逐渐放松。他时而赞美、时而挖苦、时而开玩笑；比我至今见过的任何一个人都还要会说话。

    听着宴会厅传来的清爽旋律，我与荷米斯神聊着无关紧要的话题。

    「贝尔小弟，你为什么会成为冒险者？」

    背对着扶手，荷米斯神这么问我。

    我一瞬间答不上来。什么「我想在地下城寻求命中注定的邂逅～！」或是「我无法放弃成为英雄的梦想～！」，现在讲这些理由总觉得好丢脸。

    搔搔脸颊、烦恼一下后，我开口说：

    「祖父……把我抚养长大的亲人，他过世之前跟我说……『欧拉丽无所不有。想去你就去吧』。」

    「欸？」

    「他说欧拉丽有财富，那个，也有跟可爱女生邂逅的机会，什么宝藏都埋在这里……他还说干脆找尊女神（美女）的【眷族】加入，直接成为人家的眷族成员（家人）也是个办法啦。」

    「——哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    抬起纤细的下巴对着夜空，荷米斯神哈哈大笑。

    神仙捧腹大笑的模样让我满脸通红，不过我最后开口说了一句话。

    「『想要成为英雄并非不可能的事情。只要所有觉悟的话就去吧。』……祖父是这样跟我说的。」

    不要照别人说的做，要自己决定。

    就那么一次，生前的祖父曾经对年纪尚小的我如此说道。

    那就是我来到欧拉丽的理由，也是我成为冒险者的原因。

    失去祖父的我思考着祖父留给我的话，并在经过一番烦恼后才终于下定决心。

    我想要温暖、想要获得家人。

    想要实现从小的憧憬——与祖父的情谊——追求邂逅。

    而且内心深处也怀抱着对英雄的憧憬，于是便这样来到了欧拉丽。

    在告诉荷米斯神这些事之余，我自己也沉浸在回想当中。我稍微低下头去，视线在地板上彷徨，并回想起当时的记忆。

    「……把贝尔小弟扶养长大的人好像是个乐天派的人呢。」

    「是啊……。是个很有意思的人。」

    我忍不住苦笑。因为我觉得乐天这个词用来形容祖父真的是太贴切了。

    荷米斯神含笑看着我、举起玻璃杯一仰，将剩下的葡萄酒一饮而尽。

    「这么说来，贝尔小弟在来到欧拉丽之前都是待在出生的故乡啰？」

    「是的。那是座深山里面的村庄……所以，有很多事情我都不懂。」

    我难为情地坦承自己其实不懂世事，听了这番话的荷米斯神眯细了眼。

    原本眼角细长的双眸不再呈现弯月形。他目不转睛地看着我说：

    「那你知道一尊名为宙斯的神吗？」

    然后，他问我关于一尊天神的事情。

    「宙斯神……不，我没有听过。这尊天神很有名吗？」

    「是啊。他是自诸神降临以来长久君临此地（欧拉丽）、曾经是最强【眷族】的主神。」

    听到他开口说出的内容，我睁大了双眼。

    「最、最强【眷族】不是【洛基眷族】与【芙蕾雅眷族】吗……？」

    「不久之前还不是这样。现在的势力分布大致是在十五年前左右成形的。」

    十五年前……我不自觉地喃喃自语。

    荷米斯神继续说明。

    「在洛基与芙蕾雅崛起前，站在欧拉丽顶点的一直是男神（宙斯）与女神（赫拉）统率的两大派系。在十五年前，情势有了一百八十度转变，洛基她们击垮了两尊天神，将祂们赶出了都市。」

    「……您是说宙斯神祂们在【眷族】的势力争斗中落败了吗？」

    「是啊，这么说也没错。不过，造成派系世代交替的直接原因是在于某件冒险者委托的失败。」

    然后，仿佛在诉说接下来的内容才是重点似的……

    荷米斯神在我眼前竖起了三根手指。

    「在欧拉丽有着从下界各地提出的『三大冒险者委托』。」

    在我面前竖起的三根手指吸引了我的目光。

    「在孩子们称做『古代』的时代，从地下城来到地上的三头强悍怪物（怪兽）——委托内容就是讨伐它们。」

    「咦……也就是说……」

    「没错，它们还活着。突破地下城大洞出现的古代怪兽还活在这个世上。」

    我倒抽了一口气。

    称为「古代」的时代，也就是千年以前，从地下城来到地上的怪兽活了下来，而且还君临着地表，这个事实吓了我一跳。

    从荷米斯神的语气听来……这些怪兽应该不是娜扎小姐以前说过的先祖（original）怪兽所繁衍的后代。

    「我想不用说你也知道，这座迷宫都市有许多受到地下城试炼培育、实际上堪称世界最强的冒险者聚集在此。欧拉丽有责任，也有资格讨伐从都市地底（自己脚下）跑出来的怪兽。」

    单就势力来看，欧拉丽在全世界也是数一数二的强。这是因为这里有名为地下城的怪兽巢穴在锻炼冒险者，并源源不绝提供【升级】机会的关系。定居在地上的先祖（original）所生下的劣化怪兽和人族，不管两者怎么厮杀，【经验值】——还有试炼的次数与品质都有其限度。据说世界各地称为强者的那些人，能力值最多只有到Lv.2或Lv.3。

    迷宫都市之所以被称为「世界的中心」，最大理由就在于这里拥有的绝大力量。

    「十五年前……在宙斯、赫拉的势力达到巅峰时。号称历代最强的【眷族】准备妥当出发前去讨伐怪兽，成功击败了陆上王者（贝西摩斯）与海中霸王（利维坦）——然后……」

    迅速弯下两根手指的荷米斯神留下最后一根手指，并告诉我说：

    「祂们输给了最后一头的『黑龙』，全军覆没。」

    我瞪大了双眼。

    「您、您说的黑龙，难道是……『独眼龙』吗？」

    「是啊。你有听过吗？」

    我听过，我相当熟悉。

    我曾经在小时候沉迷阅读的故事中邂逅过这个绝望的象征。

    发生在遥远「古代」，在这片欧拉丽留下丰功伟业之诸位英雄的故事，我儿时最喜欢的一本书《迷宫神圣谭（Dungeon Oratoria）》——作为最后一章压轴的残暴怪物。

    最强英雄付出自己的性命毁了这头龙王的一只眼睛才终于将其击退。

    我勉强点头回答荷米斯神的话并咽下了口水。

    活生生的灾难、活生生的传说、活生生的结局。

    许多英雄谭、童话故事千古传诵的传说竟然不是故事里面的登场人物，而是真的活在这个世界上……我受到了相当大的震撼。

    「反而落为『黑龙』手下败将的宙斯与赫拉，两个【眷族】失去了主要战力、派系的力量大幅缩减。于是事情回到我们一开始讲的。当时洛基、芙蕾雅联合起来，就这样将她们的眼中钉——不，应该说是素来交恶的两尊天神赶出了都市。」

    面露笑容的荷米斯神做了个耸肩的动作。

    「或许该说是时代变迁吧，长年与两个【眷族】有所往来的公会也没有袒护失去力量的宙斯祂们。」

    「或者应该说无力袒护吧。」，最后他又补充了这句话。

    「这就是宙斯失势的大致经过，还有欧拉丽目前的状况了。」

    「……」

    「特别是三大冒险者委托（quest）里面剩下的一项，讨伐『黑龙』，这同时也是全世界的宿愿。身为欧拉丽的居民，你最好先把这点记在心上。」

    对着还愣在原地的我一笑，荷米斯神做了总结。

    看来荷米斯神是在向我解释下界的状况，顺便提到在欧拉丽曾经最强大。最有名的【宙斯眷族】。

    尽管我不久之前还窝在边境的乡村，不过这次让我切身体会到了自己的无知。想不到乍看和平的世界竟然隐藏着这样的灾难。

    「黑龙」究竟身在何方？现在又在做些什么？尽管很多事情令我感到好奇……不过也许身为一介冒险者的我没有必要、也没有理由知道详情吧。

    至少离那头龙最近的——是隶属于都市两大派系，我所憧憬的那位剑士，还有其他冒险者才对。

    「……那个，荷米斯神？」

    「怎么了？」

    「宙斯神祂们……那个，后来怎么样了呢？」

    我隐约察觉到他不会再告诉我更多关于三大冒险者委托的事情，于是便取而代之问了被赶出欧拉丽的神仙。

    盯着我看了一会儿后，荷米斯神轻声一笑、闭起双眼。

    「谁知道呢。可信度最高的说法是被遣返回天界，不过那个慈祥的老先生后来怎么样了，如今已经不可考了。有人说他去寻找新的英雄人才，有人说他厌倦世事而隐居了，也有人说他被某个病娇追到天涯海角……众说纷纭。」

    「这、这样啊……」

    「你在意吗？」

    「不，也不是这样……」，我暧昧地回答、移开了视线。

    听到被逐出都市的神仙故事，我不禁做了一些想象。

    如果我因为某些事情被卷进势力争斗当中并落败了……我跟赫斯缇雅女神也会被赶出这座都市吗？

    事情绝非事不关己，让我产生了有点可怕的想象。

    「好啦，聊得有点久了。抱歉喔，贝尔小弟，让你陪我这么久。」

    「不、不会！我也很高兴能够听到这些。」

    对话中断后，荷米斯神脸上挂起花美男般的笑容，气氛一下子变得轻松起来。

    道过谢后，他温吞地问我说：

    「对了，贝尔小弟你不跳舞吗？」

    「咦？」

    「就是现在大家跳得正起劲的舞啊。你看。」

    我追着荷米斯神的视线看过去，只见宴会厅中央，众人都在跳舞。

    「把你抚养长大的人不是也说过吗？这里可是凑齐了令世界艳羡的美女、美少女喔？现在可是亲近她们的大好机会呢。」

    「咦，那个，呃？」

    看到荷米斯神开起了神仙特有的恶劣玩笑，我脸上浮现抽搐的笑容。

    我被嘻嘻笑的神仙硬是从阳台带到窗边。

    「荷、荷米斯神！我不会跳舞，所以不用了啦！能够准许我参加宴会已经很好了……！」

    「你在胡说什么啊，贝尔小弟。来来来，你喜欢哪个女生啊？」

    荷米斯神面露低级的邪笑，手臂搂着我的肩膀。

    我的身体自由遭到剥夺、被迫进行猎艳。裙浪飞扬起舞的美丽女神、正被人邀舞的精灵团员、用餐中的猫人（cat people）少女，我环顾一圈，目光扫过宴会厅里的所有女性。

    我脸红心跳、惊慌失措，拼命告诉自己的眼睛谁都好，就是不能看那个人……结果造成了反效果。

    在喧闹的宽敞会场中，我偏偏找到了那头有如沙金般灿烂的金发——艾丝小姐的身影。

    而荷米斯神眼尖地注意到我的视线。

    「哈哈，是【剑姬】啊。真有眼光。」

    「不是！我，那个……！」

    我涨红了脸，嘴巴一开一合。

    只见荷米斯神沉默片刻，然后漾起满面笑容。

    「——原来如此，是这么回事啊。」

    「呜、呜呜……」

    荷米斯神仿佛心领神会地点头、再度邪邪地笑起来。

    他的笑容已经说明一切，我浑身上下羞耻得像是有火在烧。

    一下子就被看穿了。被荷米斯神摸透了我的憧憬（爱意），我无法直视他，把发红的脸压得低低地呻吟。

    至于荷米斯神呢，则是把声调提高了好几阶段说：「好，既然这样的话！」。

    「虽然我不是爱神，但就让我为贝尔小弟的恋情加油吧！」

    「您声音太大了！」

    丝毫不理会急得大叫的我，荷米斯神拉住了我的手。

    他跨着大步奋勇往宴会厅一隅前进，而艾丝小姐就在那里。

    「您、您想做什么！？」

    「当然是要跳舞啰！让你跟【剑姬】！」

    我差点没有晕过去。

    「没办法，我没办法！绝对办不到！」

    我一再大声重复自己没办法，但是荷米斯神充耳不闻。

    我绝对没有胆量开口邀她，艾丝小姐也不会接受的，更要紧的是两尊主神绝不可能同意的！

    大概是我的动摇、担忧传达给荷米斯神了，他回过头来露出男子汉的笑容。

    「包在我身上。我助你一臂之力。」

    说完，荷米斯神拉着我潇洒地往前走。

    充斥着乐队美妙演奏的宴会厅此时灯光微暗。天花板上的魔石灯调低了亮度，只有舞池大厅的中心位置如同月光照映般明亮。

    在会场一隅，艾丝小姐就站在吵吵嚷嚷的赫斯缇雅女神与洛基女神后面。要是谁敢对受到主神疼爱的她出手，一定会招致【洛基眷族】的反感，所以似乎没人敢跟她搭讪。

    两位神仙终于开始大打出手，艾丝小姐正在犹豫是否该上前劝架。

    对着孤身伫立在那里的她，荷米斯神发动了奇袭。

    趁着两位神仙展开激烈乱斗，荷米斯神迅速地接近她、一个跃步来到她的跟前。

    「啊啊，美丽的【剑姬】！您是否愿意赏光和我荷米斯跳一支舞呢？」

    荷米斯神在前一刻松开了我的手，我站在他的后面，脸色因为各种原因而变得苍白。

    面对他的请求，感情稀薄的表情显得有些惊慌。艾丝小姐伤脑筋地垂着眉毛，看了看与赫斯缇雅女神争吵的洛基女神。

    最后她似乎试图回绝，正要开口，不过荷米斯神比她快了一步，

    「哎呀，糟糕！我接下来有急事啊！现在才想起来说！」

    荷米斯神装模作样地比手画脚、仰天长叹。

    我直翻白眼，艾丝小姐则是一愣一愣的。

    荷米斯神单手拍了一下额头，接着不再抬头看天花板，而是转过身对着我。

    「弃邀请的女性不顾会丢了神的……不，会丢了男人的面子——贝尔小弟，拜托你当我的代打吧。」

    紧接而来的发言把我跟艾丝小姐吓了一大跳。

    面对面的我们眼睛都睁得好大。

    「您、您说什么……？」

    「听好啰，贝尔小弟？请别让神（我）的颜面扫地喔。」

    荷米斯神对着僵在原地的我眨了眨眼。

    这样一来变成了任性天神强迫我接下代打职务（麻烦事），让我有了正当理由——邀请艾丝小姐跳舞的权利？所有责任都由始作俑者的荷米斯神承担？

    看到男神对我眨眼，我算是明白了。透过在第18层的「里维拉镇」观光时的情形，荷米斯神似乎察觉到我与艾丝小姐有点交情，相信如果是跟我跳舞的话，她应该不会拒绝的。

    荷米斯神一笑置之、悄悄离开我们身边。这里只剩下正式服装打扮的我与艾丝小姐。

    「……」

    「……」

    我们隔着一段距离站在原地、四目相交。

    在感觉到身体变得越来越烫之余，我终于下定了决心。

    我不能让荷米斯神的好心白费。更重要的是，我不能够放着眼前不知如何是好的她不管。

    可是……要怎么邀人跳舞呢？

    当我遭到大量汗水、烦恼暴风袭击时——米赫神无声无息地从我旁边现身。

    还有娜扎小姐，也从艾丝小姐身旁走了出来。

    我们俩正惊讶得说不出话来时，米赫神走向娜扎小姐跟前，与她面对面。

    「——你愿意与我跳一支舞吗，这位淑女（lady）？」

    他伸出手，恭敬地垂下头。

    娜扎小姐露出笑容，将手叠在他的手上。

    「我很乐意。」

    两人手牵着手步向舞池。

    我与艾丝小姐盯着身旁一连串展开的示范动作，这个时候，米赫神与娜扎小姐对我们微笑了。

    我的胸中一阵感动。

    接受了走向舞池的两人温情，我不再迷惘，抬起脸来。

    我直直望着艾丝小姐的眼眸，走上前去。

    皮鞋声一路咯咯响起。她的身影慢慢靠近我，最后我们之间没有距离。

    我在她眼前停下脚步，与她四目相接。

    「您愿意陪我……愿意与我跳一支舞吗？」

    我低下头、羞红了脸。

    在心脏剧烈跳动的同时伸出了手。

    身穿礼服的艾丝小姐……双颊飞上两朵红云、微微一笑。

    「……我很乐意。」

    她的纤纤玉手轻轻放在我的手心里，我鼓起勇气紧紧握住它。

    我俩手指交缠，走向宴会厅中央的舞池。

    我一边担心激烈的心跳声会被她查觉，一边与她加入流畅跳舞的男女圈子当中。我的左手握着她的手，右手则是战战兢兢地绕至她的腰间，而艾丝小姐也将左手搭在我的肩上。

    我们跟周遭的人们一样，配合着音乐，有样学样地跳舞。

    「呜——」

    「嗯嗯——」

    动作完全无法配合。

    我们跳得东倒西歪，移动方向也不一致。天生剑士的艾丝小姐不懂得如何跳舞，身为男人的我也没有出息，不知道怎么带她跳舞。

    「碰」的一下，艾丝小姐一头撞进我的怀里。吃了她这记铁头功，我一边咳嗽一边冒汗，心想这下子不妙了。

    「冷静点。不要只用手臂扯着对方跑。」

    「！」

    我正在笨拙地踏着舞步时，一组男女仿佛擦身而过似的往我们这边靠过来。是建御雷神与命小姐。

    建御雷神巧妙地带头领着她（舞伴）跳舞，在和我背对背的时候提出建言。

    「肩膀力道再放松一点。不要看脚边、抬高视线。」

    「贝、贝尔先生！只要别踩到对方的脚就还有机会扭转战局！」

    我拼命反刍神仙所言，同时也因为命小姐的细语而冒汗。

    我跟艾丝小姐一同倾听建言，慢慢减少了动作的差错。

    「你们是冒险者，要看着对方的眼睛，透过眼神推测双脚的方向、判断及心声。不用任何技术，只要了解对方的心理就行了。」

    让耳朵逐渐吸收建御雷神的声音，我回想起短短一个礼拜在市墙上面进行过的那场锻炼。

    那个时候我重复过无数次攻防、拼命解读对方的动作。她会怎么行动、想对什么下手。掌握到这些资讯后，再反映到自己的动作上。

    我与眼前的金色双眸互相凝视。

    摇曳的双眼视线交缠了一会，我们之中不知道是谁率先笑了出来。

    ——右边？

    ——请、请往左边。

    慢慢地、一步步地，而且是清楚地，我们动作越来越契合。

    我与艾丝小姐用视线和动作交谈，开始踏起整齐的舞步。

    像是在说我们已经没问题了，笑了笑的建御雷神与命小姐一起远离我们。

    「——唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？艾丝美眉，你在干嘛啊喂，你这个小矮子，给我放手！！」

    「嗄？你在说啥呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！贝尔！！」

    宴会厅远处传来的尖叫把我吓了一跳。两尊女神从我的视野角落杀了过来，要把我俩拉开，吓得我发不出声音。

    「——拦下她们，亚丝菲！」

    「会变成怎样我可不管喔……」

    「「咕呜！？」」

    然而，下个瞬间，荷米斯神弹响手指，亚丝菲小姐随即裙摆一翻。

    被她纤细的手臂抓住，神仙们消失在视野之外。我与艾丝小姐一同用难以言喻的表情目送着那幅光景。

    「……奥它，能不能带一群弥洛陶洛斯到这里？」

    「不可能的，芙蕾雅女神……」

    ……怎、怎么打了个冷颤？

    「第一次……」

    「咦？」

    「这是我第一次跳舞……」

    艾丝小姐轻启红唇。

    与我个头相近的她几乎从同一个视线高度跟我说话。

    「小时候，我曾经有点向往……」

    「真、真的吗？」

    「嗯。」

    得知了一个意外消息。

    尽管总觉得不可思议，不过却让人想要微笑，嘴角不自觉地放松了一些。

    「所以，我很高兴……谢谢你。」

    然后，艾丝小姐腼腆地笑了。

    从那副笑容中，我瞬间发现了纯真女孩的神情，夺去了我的目光。

    从她原本威风凛凛的表情中流露出年幼少女的笑靥。

    我想，这一定——不是什么【剑姬】，而是真正的艾丝小姐。

    「……！」

    我是否有笑得自然？

    有没有因为太高兴而露出一张怪异表情？

    艾丝小姐的微笑撼动着我的双眸，我俩互相将手置于对方的腰还有肩上，并跳着华尔滋。

    配合美丽的弦乐器曲调，金色长发飘舞着。

    踩着稍有改善的舞步，左右摇摆的我们转了一圈。

    略微昏暗的宴会厅，周围曼妙起舞的人们。

    在映照的灯光下，我与她跳着舞，度过一段像是在做梦的时光。

    ◆

    跳完了舞，我与艾丝小姐离开舞池，回到了荷米斯神他们身边。

    我领着她前进，到了最后才放开手。互相触碰过的部位似乎还残留着触感，让我心里变得怪怪的。这个时候艾丝小姐像是紧张终于断线似地吐出一口气。

    米赫神与娜扎小姐、建御雷神与命小姐对我笑着，我羞得不好意思见人，但还是向大家道了谢。

    「那个，真的很感谢大家帮我。荷米斯神也是……」

    「你开心就好。」

    荷米斯神破颜而笑。就在我还要说些什么时，他迅速举起手掌心对着我。

    「那么，我去死一死了。」

    「「荷米斯～～～～～～～～～～～～～」」

    全身散发怒气的神仙们出现在荷米斯神的身后。

    他的身体被两位女神抓住，才一眨眼的工夫，他就被拖到宴会厅角落，然后发出了直达云霄的「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」喊叫。我顿时脸色发青。

    没过多久，将荷米斯神处以极刑的赫斯缇雅女神一个箭步冲过来，「咚！」的一声把艾丝小姐撞飞了。

    「贝尔，接下来跟我跳舞吧！」

    「艾丝美眉也要跟我跳舞！不准拒绝！」

    赫斯缇雅女神抓住我的双手，一副凶神恶煞的模样。眼神好可怕。在我往后退时，艾丝小姐也被洛基女神逮住了。

    神仙光速整理好仪容、落落大方地向我伸出手来。

    我当然不可能拒绝，就在苦笑着准备回应时——

    「——各位，宴会玩得还开心吗？」

    主办人阿波罗神登场了。

    他和随从一同来到我们身边，与我们正面相对。

    不知不觉间，舞曲已经停止演奏，他的声音显得格外响亮。

    「大家热闹，我也很高兴。这样我举办宴会才有意义。」

    当我们停下动作，其他来宾也自然地聚集过来，以阿波罗神为中心形成圆圈。

    讲了几句客套话后，带着月桂冠的男神眼睛看向赫斯缇雅女神。

    「讲得晚了……赫斯缇雅。前几天我的眷族成员（孩子）受你们照顾了。」

    「……喔，我们这边才是呢。」

    看着面露笑容的阿波罗神，赫斯缇雅女神一边回话，一边露出难以置信的表情。

    为了不让事情闹大，神仙正想跟对方解释清楚。就在这个时候……

    根本不让她讲完话的男神插嘴说：

    「我的孩子被你的孩子打成重伤。希望你做出赔偿。」

    接着，他如此要求。

    在旁边听着的我还有赫斯缇雅女神都僵住了。她马上气愤地说：

    「你这是血口喷人！我的贝尔也受伤了，你没道理单方面向我求偿！」

    「但是我心爱的卢安在那天变成不忍卒睹的模样回来了……我的心痛得都要碎了！」

    简直像是在看舞台剧，阿波罗神按着胸口，紧接着又张开双臂、夸张地悲叹。左右待命的随从们在假哭，不只如此，还有个人影步履蹒跚地走向我们身边。「啊啊，卢安！」，阿波罗神跑向那道影子。

    名叫卢安的矮小人影，小人族的团员……以全身裹着绷带的木乃伊状态哀哀叫。

    「好痛，好痛啊～」

    「贝、贝尔，难道你……真的把人家打成这样……？」

    「我没有！我没有啊！」

    神仙发着抖抬头看我，我面红耳赤地大叫。

    未免演得太夸张了吧！

    「而且我还听说，是你们率先出手的。也有很多证人。你们别想狡辩。」

    只见他手指一弹，发出清脆的声响，围绕我们的圆圈当中便走出了几位神仙与祂们的团员。

    证人……那个时候「焰蜂亭」的客人？我没有印象，但他们异口同声地肯定阿波罗神所言，并露出卑劣的笑容。

    是假证人，还是当时真的在场……无论如何，他们现在出现这里也未免太巧了。

    胸中开始萌生不祥的预感。

    「等一下，阿波罗。最先对你团员出手的是我这边的孩子喔？不应该只责怪赫斯缇雅一个人吧？」

    「啊啊，赫菲斯托丝，多美丽的友情啊。不过，你不用勉强袒护她，是赫斯缇雅的孩子唆使了你的孩子，这点是无庸置疑的。」

    「要不然向证人（他们）问清楚也行。」，阿波罗神就连赫菲斯托丝女神的申诉也不予理会。红发女神眯起了没戴眼罩的左眼。

    一边说做了，一边说没做，完全是罗生门状态。在这个情况下，事前准备了帮手的阿波罗神发言比较有力。

    「既然我的团员遭人打伤，我就不能够轻易罢休。这也关系到【眷族】的面子……赫斯缇雅，你无论如何都不打算认罪吗？」

    「烦不烦啊！我才不认这个子虚乌有的罪名！」

    神仙驳回了对方的说法，阿波罗神的脸——丑恶地扭曲起来。

    他加深了端丽容貌不该有的下流笑意、翘起了嘴角。

    「事出无奈。赫斯缇雅——我要向你正式提出『战争游戏（wargame）』的邀请！」

    不只是神仙，我也睁大了双眼。

    ——「战争游戏」。

    对战对象（眷族）订立规则、派系间的决斗。诚如将眷族成员当成棋子进行的棋盘游戏（board game），由对立的两尊天神为了达成自身神意而展开厮杀的总会战。

    换个说法，就是天神的「代理战争」。

    夺得胜利的天神掌握了落败天神的生杀大权，能够夺走对方的一切，并提出任何命令。一般来说，惯例都是夺走对方派系包括团员在内的所有资产。

    我鲜明地回想起埃伊娜小姐教我的知识，一下子说不出话来。

    只有我与神仙的派系（眷族）跟拥有中坚以上实力的【阿波罗眷族】进行战争游戏？

    这样根本没得比。

    「阿波罗动手啦——！」

    「根本是霸凌。」、「反而很想看耶。」

    至于周围的人们，则是在听到阿波罗神这番宣言后顿时七嘴八舌起来。

    喜好娱乐的众神立刻不怀好意地偷笑，并凑着热闹地叫喊「这下好玩了」。

    围绕四周的人墙群情激昂地支持阿波罗神的宣言。我与赫斯缇雅女神环顾四周，与默不吭声的洛基女神、睁大双眼的艾丝小姐眼光对上了。

    「若是我等赢了……我要你的眷族成员，贝尔·克朗尼。」

    正当赫斯缇雅女神还在惊讶时，阿波罗神又提出了一个全新要求。

    咦！？我的眼珠子差点没有掉出来，而一旁的神仙则是咬牙切齿。

    「原来你一开始就是这个打算……！」

    正当不懂两尊神仙到底在说什么的我混乱地左顾右盼时，阿波罗神……

    脸上浮现了仿佛只用欲望熬煮而成、令人厌恶的淫笑。

    「——不可以喔，赫斯缇雅～？怎么可以一个人独占这么可爱的孩子呢～」

    一阵发毛。

    我起了一身鸡皮疙瘩、脸色顿时惨白。

    阿波罗神的火热视线缠绕着我，吓得我不敢乱动。

    我有生以来从未有过这么猛烈的寒颤。神仙说过美神（芙蕾雅女神）会「吃了我」，那句话的意思——或许我现在才真正明白了。

    「这个变态……！」

    赫斯缇雅像是看到弑亲仇人般地瞪着阿波罗神。

    「怎么说我是变态呢，赫斯缇雅。我们在天界的时候不是互相求过婚、呢喃过爱语吗？」

    「不要乱讲啊啊啊啊啊啊啊！贝尔！你别误会喔！是那个脑袋开花的神缠着我不放，我马上就拒绝他了！我这尊处女神怎么可能接受那个来者不拒的怪神求婚啊！！」

    「我、我明白了……！」

    涨红了脸拼命解释的赫斯缇雅女神吓到我了。

    看来神仙不喜欢阿波罗神的理由，说穿了就是曾经被他求过婚。「呼——呼——」，神仙好像一下子太累了，肩膀上下起伏地喘着大气，用手擦掉下巴底下的汗珠。

    不过，这下子我大致明白了。很不幸地明白了。

    从神仙这样外貌稚嫩的女生，到……那个，像我这样的少年（男人），总之管他是男是女，只要一被电到就会向对方求爱，阿波罗神恐怕就是这样的一尊神。

    仔细端详【阿波罗眷族】的团员，或是仔细回想起来，大多是一些标准过高的俊男美女，或是长得可爱的人。送邀请函来给我的达芙妮小姐与卡珊德拉小姐也是，连小人族的卢安先生都像是受到贵族疼爱的侍童一般。

    逾越界限的热恋宛如耀眼的太阳。

    ——【悲爱】。

    几乎如喜剧般一再向人求爱的天神，那就是阿波罗神。

    「包括在酒馆被人找碴，所有的一切都是阿波罗的奸计……！全都是为了从我身边抢走贝尔！」

    赫斯缇雅女神知道自己中计了，抬头狠狠瞪着渐渐拉拢了爱好娱乐之神仙们的阿波罗神。少数站在我们这边的娜扎小姐、命小姐狼狈地看着情绪亢奋的周遭人群，米赫神和建御雷神紧抿着嘴、神色沉痛。赫菲斯托丝女神则是大叹一口气，而一旁有亚丝菲小姐陪同的荷米斯神则是面露苦笑。

    身陷孤立无援的窘境，我说不出半句话来。在环顾四周后，我最后与默默倾杯的芙蕾雅女神四目相交。

    「好了，赫斯缇雅，你怎么回答？」

    「我没有义务接受！」

    面对要求回答的阿波罗神，神仙一口回绝。

    要是战争游戏真的打起来，只有一名团员的【赫斯缇雅眷族】一点胜算也没有。

    赫斯缇雅女神坚持拒绝。

    「你不后悔？」

    「会才怪！贝尔，我们离开这里！」

    对邪笑的阿波罗神吼回去，赫斯缇雅女神抓住了我的手。

    「真是没劲。」，其他神仙都显得扫兴，赫斯缇雅女神硬是钻过祂们之间，娇小的整个身躯气呼呼地离开了宴会厅。

    「——」

    通过会场出口之际，我与靠在门边的俊美青年对目而视。

    雅辛托斯先生眯细双眼的冷笑烙印在我的双眸当中。

    「……」

    任由神仙拉着我的手，我转头往后看。

    渐离渐远、宴会正酣的飨宴会场，还有目送我们离开的天神随从。

    仿佛在暗示我，这一切还没有结束。

第六卷 第三章 爆发

    「众神之宴」后经过一晚，第二天早上。

    在教堂的隐藏房间总部，结束更新【能力值】手续的贝尔与赫斯缇雅各自为了自己的预定行程做准备。

    【贝尔·克朗尼】

    Lv.2

    力量：C635　耐久：D590→594　灵巧：C627　敏捷：B741　魔力：D529

    幸运：I

    〖魔法〗

    【火焰闪电】

    ·速攻魔法。

    〖技能〗

    【英雄愿望（阿尔戈英雄）】

    ·对积极性行动（active action）拥有蓄力实行权。

    （上升了一点……）

    将灵药塞进腿包，用空着的左手拿着神仙给他的记录纸。

    望着更新过的【能力值】内容，稍微上升的「耐久」数值让贝尔的心情有些复杂。

    从第18层归返地上，第一次更新作业是在身体状况痊愈的五天前，然后第二次是经过「焰蜂亭」混战的今天。承受雅辛托斯攻击的过程称不上战斗，不过是打架的一幕，但似乎还是成为了【经验值】，并反映在贝尔的能力项目上。

    Lv.3不是叫好听的。想起当时自己轻易被击败的模样，贝尔伸手抓抓后脑勺的头发。

    「真是的，阿波罗那个家伙！竟敢乱提什么战争游戏的邀请……」

    至于准备打工的赫斯缇雅，则是口中念念有词地抱怨个不停。她从昨晚就心情恶劣，对坐在沙发上面的贝尔说：

    「贝尔，你要小心喔。我是不觉得他今天就会搞什么花样，不过阿波罗他们也许会硬掰借口找你麻烦。」

    「呃，是……」

    面对赫斯缇雅的警告，贝尔严肃地点了头。

    身为主神的她对为了抢夺少年而无所不用其极的【阿波罗眷族】怀有戒心。明明没有探索迷宫，却还是更新了【能力值】，这也是因为担心他们会耍什么手段。只是更新的数值少得可怜，当不成什么事前准备就是了。

    「贝尔，万一发生什么事的话，你立刻逃走。移动的时候要走人多的地方，避免落单。」

    「我知道了。」

    「这阵子钻进地下城时最好跟命他们一起行动，这样或许会比较安全。阿建应该也能够谅解我们的苦衷，并接受小队申请的。」

    贝尔将主神的建言铭记在心。他在跟艾丝、莉莉一同行动时已经亲眼目睹过其他派系的暗杀行动，还有地下城内的犯罪行为，凡事小心为上。

    他穿起在第18层战斗时破损一部分的兔铠（铠甲），穿上以前惯穿的长靴来取代完全毁坏的护胫甲（greave），再把〖赫斯缇雅之刃〗与〖牛若丸〗插进腰际。地下城探索的准备大功告成，贝尔站起身来。

    「贝尔，反正我们都要出门，既然这样的话就一起走到巴别塔吧？」

    「嗯，好啊。」

    贝尔爽快地答应，赫斯缇雅也笑了。她今天的打工是在【赫菲斯托丝】的分店打杂。他走出地下的隐藏房间、拾级而上。

    楼梯上的小房间很暗，空荡荡的书柜积了一层薄薄灰尘。背后听着赫斯缇雅走上楼梯的声音，贝尔率先离开了狭窄的房间。

    备有祭坛、像是礼拜堂的宽敞室内还是老样子，地板的磁砖缝长满杂草。天花板……正确来说是屋顶开了一个大洞，可以仰望蓝天。环视如同废墟的教堂内部，贝尔在想是否应该稍微打扫一下。

    （……魔力？）

    穿越室内的贝尔忽然抬起头来。

    他约略感觉到咏唱中或是施展魔法时散发出来的余波。那股感觉相当细微，贝尔不是专业魔导士，不明白这代表了什么。

    贝尔一时驻足、略为环顾四周，然后转过头去。在他的背后，赫斯缇雅从小房间里面走出来，一脸不解地偏着头。

    感到诧异的贝尔将她留在后方，一个人穿过没有门的教堂正门。

    「——」

    然后，就在他从半废墟化的教堂踏出一步、沐浴在朝阳当中的瞬间。

    伫立于周围建筑物屋顶、顶楼的无数身影闯进他的视界。

    数不清的好几双眼睛俯视着自己。这些冒险者被布署在包围大门口的位置，各自装备着弓箭或法杖。

    ——【阿波罗眷族】。

    肉眼辨识出刻在防具上的太阳徽章，贝尔顿时僵住了。

    一看到他走出来，埋伏的冒险者们便举起了武器。弓箭手（archer）们一齐拉紧弓弦；众多魔导士早已结束咏唱、蓄势待发，身上吹起了魔力的强风。

    一位像是小队长、用围巾遮住口部的精灵举起一只手，这个瞬间——贝尔不顾一切地掉转方向。

    他冲向还待在教堂里面的赫斯缇雅并扑向感到惊讶的她，几乎是用推倒的方式滚进礼拜堂的后方。

    说时迟那时快，精灵的手往下一挥——发生了大爆炸。

    ◆

    位于西大街北边的第七区。

    介于西北大道与西大道之间，市民住处密集的住宅区传出了巨大爆炸声响。

    「怎么啦，怎么啦？」

    「火灾吗喵！」

    「一大早的就给人找麻烦喵……」

    酒馆「丰饶的女主人」的员工，人类的露诺娃与猫人的阿妮雅、可萝伊跑出酒馆来到西大街上。走在大道上的一般民众也惊讶地仰头望向爆炸方向，而她们的视线前方只见滚滚黑烟冲向天际。

    「……有战斗（打起来）的声响喵。」

    可萝伊头上的耳朵动啊动的，诚如她所说，冒出黑烟的方向不断传来激烈爆炸声，就像有人在用魔法轰炸。她凝神细看，有个黑色人影瞬间高速通过建筑物屋顶。

    「那个，该不会是……」

    （插图）

    「【眷族】之间开始争斗了喵？」

    「好久没发生了喵。」

    大概是注意到情况危险，走在大道上的市民们无不脸色苍白、立马开始避难。

    在拥有许多【眷族】的欧拉丽，派系间的争斗是家常便饭。都市居民经历过很多次这种不顾管理机构（公会）眼光便在大街上开打的争斗，很快就察觉到发生了什么事，动作颇为迅速。

    奔驰于大道上的马车急忙掉头，市民们闹得沸沸扬扬。包括希儿在内，「丰饶的女主人」的店员们都跑到外头。女店主蜜雅也拉开窗帘，从窗户探出头来。

    升起的浓烟直冲云霄。

    「把这附近当作大本营的【眷族】……该不会是白发脑袋喵？」

    「别乱讲啦！」

    露诺娃制止了阿妮雅有口无心的话。

    猫人少女这才发现不妙，用双手遮住了嘴、移开了目光，只见希儿呆滞地站在那里。

    淡灰色眼瞳紧盯着浓烟升起的方向。手里的午餐篮子不安地等候着迟迟没有现身的少年。

    再度发生爆炸产生震动，让篮子跟着晃了起来。

    「……」

    晚一步来到大道上的琉也仰望着炮击方向。

    看着魔力渣滓飞舞的大气，天蓝色眼瞳也跟着眯细了起来。

    ●

    冲击波伴随着接二连三轰然巨响产生。

    魔法与绑着炸药的箭矢命中目标，教堂遭到炸毁。

    伫立于大门正上方的半毁女神像发出哗啦哗啦的声响崩坏了。

    「！？」

    同时，在建筑物后方，木头门被用力撞开。

    从教堂后门逃出的贝尔跟着浓烟一起被吐了出来。将赫斯缇雅搂在怀中的他在地面滚了几圈后立刻重整态势。

    一抬起头来，看见的是掀起的漫天粉尘，前半部化为一堆瓦砾、教堂（总部）惨不忍睹的模样。

    「——杀啊！」

    「！？」

    连战栗的时间都没有，贝尔遭到刺客袭击。

    他们好像早在后门等着，好几名兽人拿着短剑从上头发动奇袭。贝尔情急之下用左臂抱紧赫斯缇雅，右手拔出〖赫斯缇雅之刃〗挡回敌人的斩击。

    弹开、闪躲，铠甲被浅浅砍中几刀——贝尔故意冲进充斥四周的沙尘当中。

    将敌方踌躇的气息抛在后方，贝尔靠着对环境的熟悉逃进了一条小路。

    「噗哈！？」

    穿过沙尘的瞬间，赫斯缇雅吸了一大口新鲜空气。

    灰头土脸的贝尔将她横抱起来，拔腿逃离追兵。

    （——他们动手了！）

    大白天的在街上！

    毫不留情发动攻势的【阿波罗眷族】让贝尔狼狈不堪。

    哪里是什么暗杀或迷宫内袭击。敌人是光明正大、毫不犹豫地在地表上袭击贝尔他们。

    因为我们不接受战争游戏，所以就来硬的？

    【阿波罗眷族】完全把【赫斯缇雅眷族】当成敌人了？

    不顾外界反感，甚至还不害怕公会取缔？

    就在贝尔心情尚未平静、满脑子疑问时，突然间——「【眷族】间的争斗也有可能让整座城市成为战场。」，埃伊娜说过的这番话重回脑海。

    贝尔这下子明白了，自己现在成了人家所谓的派系争斗当事者。

    「贝尔，袭击我们的那些孩子是……」

    「是【阿波罗眷族】！」

    拔腿在宽度仅有三M多的狭窄后巷狂奔，贝尔吼着回答怀里的赫斯缇雅。

    她从贝尔的肩膀探出头来，瞪着已经远远被抛在身后、充满浓烟的坍塌教堂。

    「可、可恶啊……！竟敢把我跟贝尔的爱巢……！」

    「咦！？」

    虽然气得发抖的赫斯缇雅所说的话令贝尔在意，不过另一件事给他的打击更大。

    回首背后、抬头看见教堂的废墟遗迹——失去归宿的这个事实让贝尔受到严重冲击。

    「！贝尔，前面来了！」

    看着崩坏倒塌的总部，贝尔正露出迷路小孩的表情，这个时候一声警告砸向他的耳朵。

    他心头一惊、转向前方一看，只见约莫五名冒险者自前进方向的远远一头现身。面对带着武器冲向自己的对手，贝尔立刻右转，跑进了另一条路。

    纵横交错的后巷里面传来无数脚步声，然后是搜索贝尔身影的招呼声——「他过去了！」、「在那边！」——冒险者们的声音。从右边、从左边、从背后、从前方，袭击的气息从未间断。

    贝尔的脸孔因为焦躁而扭曲。抱着赫斯缇雅的他无法战斗。

    得尽快脱身，并前往没有敌人的战区外头才行。正当他脚步变急并忍不住跑进一条直线通道时……

    道路两侧栉比鳞次的房屋上面出现了总共十名的弓兵。

    「！？」

    左、右各有五名，兽人与精灵的弓箭手将散发暗沉光辉的箭镞对准了下方的贝尔。

    耳畔听着赫斯缇雅停止呼吸的声音，贝尔横眉竖眼。

    他让身体前倾，只盯着道路前方，脚在地面上一蹬。

    他朝着前方高速奔驰，将左、右头顶上一齐射出的箭矢抛在脑后。

    「被他逃了！？」

    「你们搞什么！」

    利用名为「兔子」的爆发性加速冲过直线道路、成功避开了箭矢。不顾后方响起怒吼，贝尔像是用双脚切削石板一般紧急煞车，并在勉强弯过转角后继续逃跑。

    ——完全被包围了！

    逃过一劫的贝尔看见建筑物屋顶上有好几名狩猎者（hunter）与自己平行奔驰。

    投入目前这个区域的敌人太多了——压倒性的动员力让贝尔不敢相信敌对派系（阿波罗眷族）的规模竟然有这么大。

    自己明明很熟悉总部周遭的地理环境，但就是摆脱不掉敌人的目光。纵使将自己的脚力活用到极限，新的追兵还是不断涌出，这种状况让贝尔咬紧嘴唇，在复杂的小路里面到处奔跑。

    「贝尔，前面没路了！」

    紧紧抓着自己以免被甩落的赫斯缇雅发出惨叫。

    道路深处，一面巨大的住家墙壁挡住去路。

    被逼进死胡同的贝尔进一步加快速度。

    「请您抓紧了！！」

    「嗄？」，就在赫斯缇雅睁圆双眼的同时，贝尔迈开大步、急驰如电。

    眼见着墙壁逼近眼前，贝尔利用长距离的助跑——起跳了。

    「呜——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大跳跃。

    运用经过【升级】大幅提升的体能，跳过了高达八M的住家墙壁。

    就在赫斯缇雅尖叫声轰然响遍四周的同时，轨迹呈抛物线的一跃惊险翻过高墙，跳到了屋顶上头。豪迈的着地声响顿时响起，同时贝尔怀里的小妹妹女神也气喘吁吁。

    从封闭感强烈的狭窄后巷获得解放，受到凉风与蓝天的拥抱。从视野辽阔的住家楼顶环视四周，贝尔眼睛盯着北边方位能够以肉眼辨识的大神殿。

    （既然如此，就只能逃进公会了……！）

    敌人再怎么专横跋扈，想必也无法攻进绝对中立的都市管理机构。

    贝尔做好了决定到庄严万神殿（Pantheon）——公会本部避难的逃跑打算。

    「劝你还是放弃吧。」

    「！」

    背后抛向自己的声音让他回过头来。

    站在同一栋住家屋顶上的是率领了几名团员的达芙妮。小队里面也有身穿长裙型战斗服（battle cloth）的卡珊德拉。

    任由短发随着横向吹来的风飞舞，达芙妮的凤眼怜悯地看着贝尔。

    「只要喜欢上一个孩子，阿波罗神就会追到天涯海角。一直到得手才会罢休。」

    「……！」

    「我跟卡珊德拉也是被阿波罗神看上，被追着跑了好久。从都市到都市，国家到国家……一直追一直追，直到我们死心为止。再怎么逃也只是时间的问题。」

    达芙妮对两人投以同情目光，赫斯缇雅的表情则是扭曲起来。

    「我太小看阿波罗的执着了……！」

    听了达芙妮所言，她这才察觉阿波罗不择手段要抢夺贝尔的神意，在后悔的同时，也暴露出对男神的厌恶与战栗。

    ——死缠烂打。

    荷米斯在「宴会」上面说过的话闪过贝尔的脑海。

    「不如投降吧？你注定要成为我们的同伴了，如果可以，我不太想对你动粗。」

    「……我做不到。」

    对于拍了拍腰际配剑握柄的达芙妮，贝尔摇了摇头。

    见贝尔与赫斯缇雅不接受劝降、一步步后退，她则是叹了口气。

    「我想也是、那就——大家上！」

    达芙妮拔出剑来，将剑尖对准两人。在她一声令下，小队成员同时跳了起来。

    贝尔也转身背对他们，朝着公会方向跑去。

    「对方脚程很快，叫利索斯的队伍绕过去包抄！」

    发出指示的同时，达芙妮射出短刃（dagger）。

    察觉到攻击的贝尔一个回头，并在惊讶之余用肩铠抵住准确扔出的白刃。伴随着尖锐声响，一阵强烈的冲击窜过全身，他的身体失去平衡。

    团员们杀向踉跄的贝尔。

    「……！神仙，我要战斗！」

    「知、知道了！」

    贝尔被迫应战。他将左臂绕上原本横抱着的赫斯缇雅的腰，改将她抱在腋下。教人难堪的姿势让赫斯缇雅羞红了脸。

    贝尔用重获自由的右手拔出〖赫斯缇雅之刃〗迎战敌人。

    「呜！？」

    他执起匕首杀退正面逼近的剑击。接着弹开当即逼来的长枪，后续攻击则是有惊无险地躲开。

    不断连番进攻的敌对冒险者们都是武艺高强之人，小队的联手实力也相当优异。

    尽管贝尔一边闪避斩击一边移动，不过贝尔、赫斯缇雅确实被慢慢逼离公会本部。

    （不行……）

    抱着主神（赫斯缇雅）没有办法逃掉。

    这时的贝尔只能够舍弃踌躇了。

    瞬间与赫斯缇雅四目交接的贝尔将匕首丢给她。当她稳稳接住〖赫斯缇雅之刃〗的刀柄时，贝尔笔直伸出空出来的右手。

    他朝着从头顶上扑来的三名冒险者吼出炮声。

    「【火焰闪电】！」

    爆炎绽放。

    无咏唱施放的三连射「速射魔法」炸飞了敌方冒险者。

    顿时惨叫四散，小队员们变成焦炭倒在屋顶一隅。

    达芙妮睁大了双眼，但不惊慌。

    「卡珊德拉！」

    「是！」

    达芙妮即刻发出指示，独自担任后卫的卡珊德拉举起法杖。

    她迅速咏唱，接着施展治愈魔法。

    「！？」

    受到蓝光垄罩，在屋顶上面烧焦而缩成一团的冒险者们伤势逐渐愈合。复活的他们涨满杀气站起身来。

    卡珊德拉——治愈师（bealer）的存在让贝尔流下冷汗，并在同时见识到了，

    身为组织、身为小队的实际战力。【眷族】应有的样貌。

    他切身感受到，敌方的联手行动比自己强多了。

    「呜——！？」

    达芙妮的小队外，还有四面八方聚集而来的敌人身影让贝尔不得不逃往下方。

    他用匕首击坠好几支射向自己的箭矢，并再度跳下后巷。

    「跑得有够快……反正是白费力气，干脆放弃就好了。」

    达芙妮驻足在高大住家的屋顶上，对着视线下方到处逃窜的贝尔喃喃自语。她浮现的表情与眼神带着同情，同时也有达观。

    达芙妮是被迫入团的，不像醉心于主神的团长（雅辛托斯）他们那样，她没有那么崇敬阿波罗。不过，既然自己成为了眷族成员、受到主神的养育之恩，她会服从命令，也认为有义务为主神效力。尽管男神（他）是那种个性，不过对接受求爱者还是很绅士的——其实应该说男神（他）比较喜欢青少年（男人）——

    而阿波罗目前想要贝尔……她对少年感到怜悯，但丝毫没有违背神意的念头。

    「那个，达芙妮，我总觉得……还是就此作罢比较好。」

    在她的背后，一个人留在现场的卡珊德拉怯生生地叫着她。

    双手玩弄着及腰长发，跟自己境遇相似，同时也认识许久的少女，其三角眼压得有点低。

    「你是指什么？」

    「就是刺激那个孩子……不可以把『兔子』逼到绝境。」

    听着她懦弱的警告，达芙妮叹了口气。

    「又在讲做梦的事情？」

    达芙妮厌烦地问道，卡珊德拉拼命不住点头。

    这名少女（卡珊德拉）总是声称自己会做「预知梦」，而且没有人理会她。当然，达芙妮也是其中一人。

    在被阿波罗看上前，她好像是好人家出身。达芙妮自己认为，她的妄言是被娇生惯养害的。

    卡珊德拉的预知梦具有黄花闺女的言行中常有的、让人一笑置之的「咒力」。

    「别说傻话了，我们追上去吧。」

    「为、为什么不相信我嘛～～～」

    达芙妮根本懒得理她，她不耐烦地看向哭丧着脸的卡珊德拉。

    「好啦，你做了什么梦？」

    「就是……受伤的兔子跳过月亮吞掉太阳的梦……」

    达芙妮连嗤之以鼻都嫌麻烦。

    「是啦，梦就是要这么不合理才对嘛。」

    「达芙妮～～～」

    「你很烦耶。走了啦。」

    带着还在说些什么的卡珊德拉，达芙妮追逐着贝尔。

    ●

    八条大街集结的都市，中央广场（Central Park）。

    在白墙巨塔「巴别塔」前面站着背上背着大刀的韦尔夫与变身为兽人的莉莉。

    「……会不会太慢啦？」

    「就是啊……再怎么说，那么守规矩的贝尔大人应该不会迟到这么久，而且连一句话都没有说。」

    为了今天重新开始探索迷宫，带着大刀与背包的韦尔夫和莉莉此时正在等候贝尔。

    广大的中央广场上许多冒险者正前往各处。

    「而且刚才就听到好大的声响……只有我有不祥的预感吗？」

    「……」

    一手拿着用白布包起来的贝尔新武器（匕首），韦尔夫道出了忧虑。莉莉则是不发一语。

    两人在塔的西门前等着，正面延伸出去的西大街上从刚才就传来像是魔法的爆炸声。来到广场避难的市民们也显得浮躁不安、吵吵嚷嚷。莉莉注视着西边方向的眼瞳中开始浮现抑止不住的不安氛围。

    这个时候，有个冒险者从西区跑来，让广场顿时一片鼓噪。

    「喂！阿波罗那帮人开打啦！」

    「对手是【赫斯缇雅眷族】——那么多人打【小新秀】一个！」

    韦尔夫与莉莉猛一转头、面面相觑。

    「我们走！」

    「是！」

    就在周围人群对大白天勃发的争斗消息兴奋不已时，两人不顾一切地冲了出去。

    他们的双脚火速赶向猩红色炎雷响彻天际的西方第七区。

    「芙蕾雅小姐有动作吗？」

    和反复上演着逃亡、追逐戏码的战场有着一段距离，西北大街的附近一带。

    在高楼上面持续追踪情况的荷米斯向刚刚回来的亚丝菲如此问道。

    「不，芙蕾雅派目前还抱持着静观其变的态度。」

    「针对这次骚动，芙蕾雅小姐不打算出手吗？」

    听了纯白披风随风飘扬的亚丝菲回话，荷米斯用手抵着下巴。

    光从他能够确认的部分来看，战况对贝尔而言相当吃紧。少年至今仍然保护着主神逃跑，与敌人的单纯战力差距——人数差距少说也有一百倍。

    是有什么理由，还是说她打算把这场争斗当成对贝尔的新试炼？

    荷米斯猜想，少年身边的环境加速变化，或许从某个方面来说，也取悦了那位美之女神。就像上次她放了自己一马那样。

    不难想象她所说的「光辉」亮度如今还在持续增强的光景。

    「要怎么做？」

    「什么也不做。」

    针对从身后发问的亚丝菲，面对前方的荷米斯如此回答。

    「我可是荷米斯耶？我会贯彻旁观者的立场，至今是如此，往后也是如此。」

    自己也要从旁看着贝尔的将来、直到最后一刻。花美男天神回过头来，透过笑容表示了这份心意。

    身为眷族成员的亚丝菲没说什么，只是为了麻烦事又添一笔而叹气。

    「我要换个地点。亚丝菲，帮我一下。」

    「了解……」

    为了追踪贝尔他们的动向，荷米斯与亚丝菲开始移动。

    「听说阿尔戈小英雄遭到袭击耶——！」

    都市北端，【洛基眷族】总部的长型宅邸。

    上街收集情报回来的蒂奥娜冲进团员们聚集的会客室。

    「蒂奥娜，这是真的吗……？」

    「嗯，听说【阿波罗眷族】全体出动，追着那个男生到处跑！」

    亚马逊少女对走来身边询问的艾丝讲出了自己的所见所闻。

    听了她的描述，艾丝缺乏感情的表情微微显露出担忧的神色。

    「好久没人这样公开争斗了。」

    「阿波罗派应该也有做好接受公会惩罚的心理准备吧。」

    坐在沙发上面的矮人格瑞斯、精灵里维莉雅客观地分析情势。

    自家派系的团员们已经在总部里面议论了老半天，两人早已觉察到外头发生了什么事情。

    「对了，洛基上哪去啦？她刚才不是还在这里？」

    「早就跑出去看热闹啦，那尊白痴女神……」

    「……真是受不了这些神。」

    似乎觉得无聊透顶的伯特回答了蒂奥娜姊妹蒂奥涅的疑问。

    听了他的回答，她自己也觉得无可奈何。

    「艾丝，可别打什么怪主意喔。」

    「芬恩……」

    当里维莉雅、蒂奥涅他们各自交谈时，艾丝从沙发站起身来，模样有点坐立不安，看到这幅景象的芬恩走到她的身边。

    「这跟以前在第18层的状况不同。不要做出帮助赫斯缇雅派的行为。」

    身为【眷族】团长的他叮嘱了艾丝一声。

    艾丝也是派系干部，不能够擅自行动。【洛基眷族】也没有理由帮助贝尔他们。

    最重要的是，派系间的问题很难介入。像最大派系（洛基眷族）这样的规模，做任何事情都会绑手绑脚。

    「主神（洛基）也严加命令过，绝对不许介入。暂且先观察情况吧。」

    「嗯……我知道了。」

    被小人族芬恩的碧眼抬头看着，艾丝轻轻点了个头。

    后来他叫出一名团员去传令时，艾丝走向会客室的窗边。

    端整的容貌淡淡反射在玻璃窗上，艾丝眺望着外面的光景。

    □

    贝尔一个劲地跑着。

    在没能脱身的敌方包围网中，他抱着主神跑过每一条后巷。

    遇到来不及逃跑而呆立原地的市民，高喊「对不起！」的他一个跳跃，高高飞越对方头上。

    「又、又来了……！？」

    赫斯缇雅呻吟着，贝尔的视线迅速扫过周遭一带。

    有两名冒险者绕到前方挡路，而且道路是单行道，无处可逃。

    在奔跑的同时暂且将主神放至地面，贝尔率先往前冲。两手装备起匕首展开了突击。

    「！？」

    「呜啊！？」

    对方似乎没有想到他会主动出击，对贝尔电光石火、火力全开的疾走慌了手脚。贝尔的刀背正确打进防具接缝、将对方砍倒在地。

    贝尔觉得仿佛重温与拥有硬壳之巨大蚂蚁（杀人蚁）战斗的经验，同时立刻抓起追上自己的赫斯缇雅的手往前跑。

    「真、真对不起，贝尔，老是碍手碍脚的……！」

    「这不是神仙的错！」

    贝尔大声回答喘吁吁跟自己道歉的赫斯缇雅，将握着的纤瘦小手握得更紧了。

    下界之人的「弑神」行为是禁忌，是绝对的规则。只有神能对神下手。

    诸神一旦受到致命伤，封印的「神力（Arcanum）」就会发动来维持肉体的生命活动。换句话说，受伤的神会被视为使用「神力」而被强制遣返天界。

    讲得极端一点，只要赫斯缇雅被活捉，并遭到阿波罗亲手处死，失去主神的贝尔自然就会成为无眷族者（free），而其他派系就有机会让他入团。不过，最有可能性的做法大概是拿赫斯缇雅当人质……应该说是神质，用「让她继续留在下界」为条件强迫贝尔入团。

    无论如何，贝尔都不能把赫斯缇雅交给敌人。他必须一边保护主神一边逃跑。

    （也有很多Lv.2的敌人……不过！）

    他用【火焰闪电】射中前方架起弓箭的弓箭手。一看到对方因同伴被炸得粉身碎骨而动摇，贝尔马上杀向敌人，瞬间打倒了总数三名敌人。

    如果是对方的Lv.2冒险者，他有办法对付。他感觉一对一的话自己不会居于劣势，在「敏捷」方面绝对是自己比较强。

    只要不被复数敌人围攻应该还应付得来。想到这里，抱持着一线希望的贝尔心想，要是能够找到包围网较薄的一角试着强行突破的话，或许还有办法。

    「贝、贝尔，只要用你的『魔法』不断攻击应该就有办法脱身吧？那招不是能够轻易击倒一堆人吗！」

    「不，那个，我不太想用『魔法』……」

    尽管他已经尽量压低火力，不过要是火势延烧到民家，而让整个西区陷入火海的话，贝尔今后将无法在欧拉丽生存下去。他已经有所觉悟，非到万不得已不会胡乱射击，不过要是能够避免的话，他还是会设法避免使用魔法。

    尽管好用的速射魔法（火焰闪电）足以起死回生，不过就目前状况而言，则是无法寄予厚望。

    「……？」

    从屋顶上方追杀而来的狩猎者、布署于各处的岗哨兼拦路者，还有直接发动袭击的高级冒险者。        

    敌方教人眼花撩乱的人海战术让贝尔眯起一只眼睛，这个时候他深红（rubellite）的眼瞳盯住某个冒险者的徽章。

    （新月与，酒杯……？）

    不是【阿波罗眷族】的太阳徽章，而是其他派系的徽章。

    好不容易与追兵拉开距离的贝尔心中产生疑念。敌人不只一个派系？

    霎时间，脑中唤醒昨晚的光景。

    溜出宴会前往阳台时，自己目击到的那场密会——

    就在贝尔的回想到这里的时候，下个瞬间……

    「咚」的一声，响起了某人在后方着地的声音。

    「——」

    至今没有的压迫感与杀气。

    他感到心跳噗通噗通地加快节拍。

    本能全力呼喊着，不能让这个对手看见自己的背。

    贝尔用颤抖的眼瞳看向背后，只见站在那里的是面露冷笑的俊美青年。

    以白色为基础色调的战斗衣、佩在腰际的长剑与短剑、飘动的大件披风。

    【阿波罗眷族】领袖雅辛托斯屈膝前倾。

    「！？」

    将赫斯缇雅一把推到路旁的同时，敌方的身影已近在眼前。

    对手用迅雷不及掩耳的速度拔剑，红焰般耀眼的长剑——波形剑（flamberge）一记捞击。

    情急之下用〖赫斯缇雅之刃〗挡下的贝尔因为抵挡不住冲击的关系而被弹飞出去。

    「贝尔！？」

    贝尔飞向后方、掉到石板地上。雅辛托斯接着展开追击。

    剑尖往下一挥，贝尔朝着侧边翻滚来闪避，并在咬紧牙关的同时从腰际抽出〖牛若丸〗，并在翻身后与敌人冲突。

    一连串攻防发生在紧贴后巷墙壁之女神（赫斯缇雅）发出惨叫的顷刻之间。

    「真亏你能够逃这么久，贝尔·克朗尼！我亲自当你的对手——感激涕零吧。」

    「呜！？」

    两把匕首与一挺长剑互相交错，只见刀光剑影、无以计数。

    赫斯缇雅瞠目而视，金属交鸣淹没了她的听觉、掌控着整条后巷。贝尔全力彻底抗战，对抗不允许逃亡的强悍敌人。

    逃进深邃的后巷，其他袭击就此中断，只有此地展开激烈的战斗。

    「——」

    右手斩击遭到弹开、发自左下方的捞击遭到化解。

    交互进攻的双重斩击根本碰不到敌人一根汗毛。攻守转瞬间交替，对手朝自己使出猛烈一刺，贝尔紧急从旁一敲、化解了攻势。

    然而，照理来讲已经卸力的剑尖却还是擦过上臂，顿时血花四散。

    「原来如此，速度相当快啊。」

    雅辛托斯吊起嘴角的模样——让贝尔的眼瞳开始颤动。

    相对于双刀装备（double knife）的贝尔，敌人只用一把长剑。本来应该能够在攻击次数方面取胜的二刀流全数被弹开，被敌人从正面压得死死的。简直就像是被料到招数似的，所有攻击通通都不管用。

    速度完全斗不过对手。

    「！？」

    纯白披风翻飞的下个瞬间，对手使出纵断一击，速度甚至连贝尔都来不及反应。

    贝尔在千钧一发之际交叉起〖赫斯缇雅之刃〗与〖牛若丸〗，挡住了纵向一闪的火红色剑刃。

    两把匕首夹住敌人的波形剑，两方僵持不下。

    颤抖而发出轧轧声的刀身被单手握着的长剑逐渐压下。

    「我恨受到阿波罗神宠爱的你恨到了极点……但这也是主神（主人）的愿望，就让你成为我等荣耀派系的一员吧。」

    非比寻常的「力量」能力数值。

    在重叠的刀刃那一头，眼前冷笑的凶恶强敌（雅辛托斯）眼中映照出自己战栗的表情。

    ——Lv.3。

    在酒馆的一战闪过脑海。自己一败涂地的瞬间攻防。

    贝尔硬是摆脱灼烧脖颈的焦躁感并横眉竖眼。

    「呜——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他随着咆哮挤出浑身力气、强行击退敌人的长剑。

    敌人往后一跃拉开距离，倏瞬间，贝尔将身体压低到极限。

    将全身当成拉满的弓还有即将射出的箭——紧接着展开突击。

    「呼！！」

    最快加速。

    凭着几乎要让踢踹的石板炸开的气势，拿出自己拥有的一切，使出施展浑身解数的必杀一击。

    白兔的猛攻（rabbit rush）。超连续斩击。

    无情的刀光暴风揭开了序幕。

    「——真是慢啊。」

    然而，发出嘲笑的敌人没有一丝动摇。

    「——」

    蓝紫、绯红，接连砍出的大量圆弧闪光。

    尽管面对无数的斩击，对手的反应却跟刚才完全一样，从正面迎击所有攻势。

    砍中空气的〖赫斯缇雅之刃〗、遭到打落的〖牛若丸〗，连续的每一下斩击都被装饰过多的波形剑化解掉。波浪形剑身发出太阳的光辉、有如烈焰般摇曳，并以不合常理的威力让〖赫斯缇雅之刃〗与〖牛若丸〗产生火花、令其发出尖锐哀鸣。

    【阿波罗眷族】领袖才能够获准持有的〖太阳波形剑〗。

    刻画出残像的波状剑身烙印在贝尔瞪大的眼里。

    「卑贱的兔子少在那里叫嚣。」

    掀起嘴角的雅辛托斯，用比至今更快的速度，让身形化为一道模糊的影子。

    高速且巧妙的挥刀杀法。

    击坠画着绯红圆弧的〖牛若丸〗、弹回蓝紫闪光一刀斩来的〖赫斯缇雅之刃〗。面对有如行云流水的一连串卸剑招式、甚至达到美丽境界的技巧——让攻击遭到弹开、双臂因为反作用力而浮空的贝尔停住呼吸。

    下个瞬间，波形剑从下方往上砍来。

    贝尔靠着超反应后退，剑刃连同护胸甲（breastplate）一起砍伤了贝尔的身躯。切开轻装并贯穿肌肤的波形刀刃挖进胸口、削下皮肉、带来剧烈的痛楚。

    ——被砍中了。

    火红色剑光就这样穿梭而过。

    面对鲜血飞溅、暂停动作的少年，雅辛托斯残忍无情地持续追击。

    「呃啊！？」

    对方手一转，折回的剑柄头横向殴打着颧骨，一脚踏住踉跄着想拉开距离的脚，一记顶肘。刺进喉咙的手肘让贝尔全身一阵痉挛。对方甚至不让他有时间呕吐，遭到砍伤的腹部挨了一拳——最后是一记强劲的回旋踢。对方的长靴占据了侧面半边视野，将贝尔踢飞到石板地上。

    雅辛托斯的披风飞舞了一圈，金色耳环随着动作而摇曳。

    「贝、贝……！？」

    脸色铁青的赫斯缇雅发出的声音终究没形成话语。

    遭受痛击的少年身躯像尸体般横躺在地上。胸部出血的裂伤十分严重，混杂血丝的唾液飞散在附近的石板上，脸上也满是血污。只有颤抖的手勉强撑在地上，试图要爬起来。

    第一次看到自己的眷族成员如此惨败，女神发不出声音来。

    「啊，喀，呜……！」

    「还有意识啊。」

    贝尔将倒卧在地的上半身硬是从地上撑起，他的视野一片模糊。泛着泪水的深红眼瞳仰望着冷笑的雅辛托斯。

    这就是——第二级冒险者。

    爬上Lv.3的雅辛托斯绝非虚有其表。他不因自己的能力而骄傲自满，不管技术还是战术都堪称一流。对上真人与对上怪兽的战斗完全是两回事，没有闲工夫瞄准的「魔法」，还有蓄力这种等同自杀行径的【英雄愿望】，这些在他的面前都毫无用处。

    不仅纯粹的肉搏战实力，就连【能力值】也……

    当前贝尔的冒险者层次与他相差太多了。

    大剌剌摆在眼前、有如泥淖般的挫败感。止不住的泪水。

    烧灼着身躯的疼痛与无法言喻的感情漩涡扭曲了贝尔的容貌。

    「多丑的一张脸啊，又没格调……阿波罗神为什么会执着这种货色？」

    「呜！？」

    雅辛托斯毫不留情地踹了满脸血污瞪着自己的贝尔。

    无法防御的少年身体轻易被踹飞、滚进后巷前面一处空地。

    「等等，快住手！」

    「我将身心都献给了那位大人。只有我能够接纳那位大人的一切。……区区兔子就应该乖乖任人猎捕。」

    看也不看赫斯缇雅一眼，也不理她说什么，雅辛托斯朝着贝尔走去。

    他一字一句都流露出妒意，在蜷缩成一团的少年面前停下脚步。

    「……要是你抵抗就麻烦了。反正之后会治好，砍断一条手臂或一条腿也不碍事吧。」

    左手的波形剑一挥发出鸣响，雅辛托斯脸上浮现嗜虐的冷笑。贝尔眼中充满了惧色。

    赫斯缇雅拔腿冲上前去，但已经来不及了。

    向下挥砍的长剑即将卸下贝尔的臂膀，不过就在下一刻……

    无数箭矢击碎了雅辛托斯原本伫立的石板地。

    「什么？」

    雅辛托斯于千钧一发之际躲开，与贝尔、赫斯缇雅同样露出惊讶的神情。

    猛一转头，只见在西大街外有栋古老钟楼。在遥远的一方、高塔的屋顶上，有个架起长弓（longbow）的弓箭手。

    能够从那么远的地点进行远距离射击——是狙击手（sniper）我吗。雅辛托斯不禁感到佩服。

    「犬人……」

    接连又有箭矢飞来，射向眯细着眼凝视对方的雅辛托斯。

    □

    「就是这样我才讨厌高级冒险者……」

    在视线前方，雅辛托斯躲掉了所有射向自己的箭，让娜扎眉头紧蹙。

    她从固定在腰际的箭筒中抽出箭矢搭在弦上，透过连续射击来掩护贝尔。

    察觉到【阿波罗眷族】掀起的争斗，娜扎迅速赶来这个高处布阵，比所有人早一步找到贝尔他们的位置。【米赫眷族】的前任第三级冒险者弓箭手箭法百步穿杨，即使是常人肉眼无法辨识的远处，也能够正确锁定单一敌人（雅辛托斯）展开狙击。

    「贝尔，快逃……」

    娜扎喃喃自语，她的祈求似乎传达到了对方耳里，贝尔摇摇晃晃地站起身来，拉着赫斯缇雅一个劲地往前冲。雅辛托斯企图追上，但她马上进行支援射击、给对手一箭，借此阻碍他往前进。

    小小的人影火冒三丈地瞪向自己，娜扎再对他射了一箭，但却轻易被长剑砍落。雅辛托斯不得已逃进建筑物后方，避开了箭的飞行轨道。

    他似乎暂且放弃追赶失去踪影的贝尔他们，拉着披风往反方向跑去。

    「敌人，太多了……」

    拖延了雅辛托斯的行动后，娜扎又继续狙击其他冒险者，不过她的支援也只是杯水车薪。

    她俯瞰着底下的光景，敌人的影子搞不好有到两百人。

    娜扎扔掉用光箭矢的箭筒，重新装起一个新的。

    射穿在屋顶上奔跑的狩猎者的脚、将对方从房屋上击落。兽耳听着一路回荡而来的惨叫，她一箭又一箭射个不停。

    「米赫神，快点……」

    娜扎神情焦虑地喃喃自语。

    ●

    「贝尔，你还好吗！？」

    「还、还好……」

    呼吸断断续续的贝尔回答着快要哭出来的赫斯缇雅。

    被雅辛托斯痛殴的整个身体相当沉重，手边的高等灵药只够用来让胸部伤口勉强愈合。为了与他拉开距离，贝尔一路拼命跑到这里，不过他老早就站不稳了，并让赫斯缇雅用双手搀扶着。

    受了伤而无法灵活行动的身体让他焦虑不堪，就在这个时候，远方传来了咏唱。

    「！？」

    「魔法！？」

    惨叫的赫斯缇雅没说错，头顶上有个精灵魔导士举起了法杖。

    利用建筑物的高低差，那个人待在娜扎钟楼狙击不到的位置进行咏唱。更糟的是那个人完全在【火焰闪电】的射程外。为了和屋顶上的她拉开距离，贝尔他们拼命奔跑，不过魔法已经完成、于事无补了。

    射程距离长远的雷属性魔法在他们的后方发威了。

    「「～～～～～～～～！？」」

    烧焦了脑后头发的发梢，贝尔与赫斯缇雅一起滚倒在地。

    尽管对方有调整炮击位置以免打中女神（赫斯缇雅），不过不只是后巷，连周围建筑物都一并爆破、炸飞，产生了大量烟雾。

    「利索斯，抓到他们了！」

    「干得好，把达芙妮他们叫过来！」

    耳朵失聪个几秒钟、视野也不停闪烁，只听见大量脚步声聚集到贝尔他们身边。抬头一看，用围巾遮住口部的精灵团员——就是指挥袭击教堂的那位小队长——带着五名冒险者正从后巷转角处现身。

    名叫利索斯、眉清目秀的精灵冷峻地对两人说：「投降吧。」

    搂着瘫在地上的赫斯缇雅的肩膀，贝尔脏污的脸扭曲了，这个时候——「沙」的一声，一群人挡在他们面前。

    「咦……」

    「挺有意思的嘛。也让我们加入吧。」

    从贝尔他们后方走上前来的是六名冒险者组成的小队。

    一名彪形大汉用背部承受贝尔呆愣的低喃与目光，原来是【建御雷眷族】的团长，樱花。

    除了他之外，还有持枪的千草与其他三名团员，还有命。

    「你们是什么意思……想跟我等【阿波罗眷族】为敌吗！」

    「我们就是这个意思啊？」

    「我们无法坐视盟友陷入危机而不顾！」

    听了利索斯的威胁，樱花举起大剑作为回答，命则是高声果决地这么说。

    在一声怒吼下，互露敌意的【阿波罗眷族】与【建御雷眷族】发生了激烈冲突。

    「赶上了吗……！」

    「米、米赫！」

    正当贝尔他们目睹着激烈战况时，呼吸紊乱的米赫从背后现身了。

    赫斯缇雅抬起头一叫。男神「嗯。」的一声点点头。

    「我一听到发生骚动就跑去建御雷那里求援了。你们没事吧？」

    「还、还好。」

    「米赫，你真是个……！」

    面对贝尔的惊讶神情与赫斯缇雅感激的眼神，米赫只是笑了笑。

    他跟团员娜扎分头行动，并带着樱花等人来到这里。

    「没时间慢慢来了。这里就交给他们，贝尔，你们快走吧。」

    「咦……可、可是……」

    「听我的话。除非保证你们安全脱身，否则这场战事不会结束的。你明白吧。」

    贝尔本来还在犹豫，不过就在这个时候，后巷深处传来了大喊。

    是新一批的敌人，援军来了。

    贝尔与赫斯缇雅停止呼吸，米赫神色焦虑催促说：

    「好了，快走！」

    「……抱歉了，米赫！」

    赫斯缇雅站起身来，贝尔也仿佛忍痛般点了头。

    两人再度逃跑之际，贝尔回头看了一眼后方孤军奋斗的命他们。胸中怀藏的是将熟人们卷进纷争当中的罪恶感。

    同时，他也领悟到这就是【眷族】的争斗。

    只要一个派系开启争端，与其联合的派系就会像连锁反应般出面参战——使战况陷入泥淖。时间越长，派系间的争斗就会越演越烈、永无终止的一天，这点迫使他明白，为什么【眷族】不会公然发生武力冲突了。

    「距离市墙很近，现在的所在位置是都市西端吗……！」

    与身受重伤的贝尔一起死命狂奔，赫斯缇雅仰望细窄小路的上方。

    在视线前方，环绕都市的市墙正俯视着贝尔他们。从耸立的岩石巨墙的距离感来判断，赫斯缇雅推断现在的位置距离都市西端不远。

    可能是因为一心只想逃离追兵（雅辛托斯），他们大幅偏离了前往公会本部的方向。

    「找到了！」

    「……！」

    没过多久，两人就被动员大量刺客的敌人逮到了。

    突破娜扎箭如雨下的射击，沿着建筑物疾走而来的冒险者们扑向受伤的贝尔与赫斯缇雅。

    从屋顶上双脚一蹬，三名冒险者从贝尔他们头顶上迅速展开袭击。

    「——别想得逞！」

    「！」

    就在三道人影覆盖贝尔与赫斯缇雅的瞬间，突如其来，一道黑色影子用有如火炮的速度岔进战局。右手拿着的单刃大刀使劲一挥，一口气弹飞了空中的两名对手。

    不只如此，紧接着飞来的金属箭刺进剩下一人的脸颊。敌方冒险者失去平衡摔了下来，从空中降落的刚刚那道黑影一脚描绘出一个大圆，将那个人踹飞了出去。

    「……没事吧，贝尔？」

    击溃对手的红色短发青年任由和服便装飘动、转过头来。

    「韦尔夫！」

    贝尔睁大双眼，看着把大刀扛在肩上的同伴。

    「贝尔大人！」

    晚了韦尔夫一步现身的莉莉赶到他们身边。

    她一边确认右臂手弩射击后的手感，一边呼唤贝尔的名字。

    「连支援者小姐都……」

    「你们怎么会来这里……」

    「当然是因为担心贝尔大人你们啊！」

    「街上闹得沸沸扬扬的喔，说『兔子』在街上被人追着跑。」

    大声回答惊讶的赫斯缇雅与贝尔，变身为兽人的莉莉走到两人跟前停下脚步，并立即发现到一件事。

    贝尔的脸肿了起来，而且在流血。身上装备的轻装护胸甲留下了遭到斩击砍穿的伤痕，而且还有凹陷。莉莉急忙从背包中拿出道具——以前向娜扎购买的高级灵药与两支双属性灵药，将总数三支试管塞给了贝尔。

    「谢谢你，莉莉……」

    看到贝尔满脸是伤地笑着，莉莉小小的胸口一阵痛楚。太惨了，看到少年的惨状，她甚至产生了幻觉，以为被砍伤的是自己。

    贝尔似乎喝不下药，拉开软木栓，把群青色的溶液洒在头上时，赫斯缇雅催促说：「此处不宜久留，赶紧移动吧。」

    「状况莉莉大致明白，不过……原因真的是洒馆的那次争执吗？」

    「不，包括那件事情在内，这全都是阿波罗设计好的。」

    在四个人奔跑的同时，莉莉向赫斯缇雅问道，于是赫斯缇雅把事情经过简洁地告诉她。

    不知道是玩笑话还是事实，当赫斯缇雅小声告诉她少年的贞操有危险时，她差点没有昏过去。

    「喂……已经来了喔！」

    「！」

    韦尔夫紧盯着前方说。先是三人，接着后面又出现好几人。

    莉莉催促神色僵硬的贝尔与赫斯缇雅说：

    「贝尔大人，请你们赶紧前往公会！」

    「等我们把敌人解决了也会追上的，放心吧！」

    贝尔露出难受的表情正要反驳，却被韦尔夫开口打断了。莉莉注视着赫斯缇雅，于是赫斯缇雅也说：「对不起，拜托你们了！」，并抓起少年的手。

    「小莉子，掩护我！」

    「知道！不过，您一个人没问题吗！」

    让贝尔与赫斯缇雅走进岔路后，莉莉与韦尔夫主动逼近前方的敌人。

    不把她的担心当一回事，韦尔夫独自冲进敌阵。

    「不，如果是现在的我——」

    然后面对最先逼近的三个冒险者。

    他将双手握着的大刀拉到背后累积力气，横向一闪（full swing）。

    面对产生风压的强悍一击，瞠目结舌的敌人来不及闪避、惨叫就被打飞出去。

    「——应该还可以吧？」

    「……武艺高强是很好，不过还是请您别被人趁虚而入喔！」

    往上飞起的冒险者们如圆锥般旋转着，在莉莉背后重重坠落。

    目睹韦尔夫Lv.2的潜在能力（potential），莉莉藏起觉得可靠的心情提醒他一声。

    两人立刻对上后续的敌人并展开交战。

    「有个家伙动作不一样！」

    莉莉他们对付的是Lv.1与Lv.2的混合小队。动作缓慢的初级冒险者由韦尔夫率先击溃，剩下一位高级冒险者则是在瞬间被莉莉巧妙的一箭吸引过去。

    接着，韦尔夫有如陀螺般转动的回旋斩把高级冒险者打到了身后的墙上。

    「韦尔夫大人，请让让！」

    「喂，那个该不会是……！」

    面对前方再度出现的敌人集团，莉莉取出拳头大小的袋子。

    东西还没扔出去，她就已经捏起鼻子，那是——「强臭袋」。

    韦尔夫脸色大变，同时莉莉将那个玩意儿扔进了集团当中。霎时间，恐怖的绿色粒子……不，是臭气全都冒了出来，在无处可逃的狭窄后巷中扩散开来。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」，好几道凄厉的惨叫接连响起。

    「要用前先说一声啊！？」

    「莉莉不是叫您让让了吗！」

    一只手捏着鼻子的两人全力逃离背后飘来的绿色爆炸性恶臭。

    毁了附近一带的战场后，莉莉与韦尔夫又与冲向他们的敌人展开了好几场战斗。

    「……敌人真的很多耶！」

    看到攻向他们的敌人数量，韦尔夫如此叫道。

    四面八方、接二连三出现的敌人身影。响个没完的警笛或许是发现了贝尔与赫斯缇雅的人所发出的信号吧。不知不觉间，两人甚至无法拖延敌方的脚步，在这样的状况下，莉莉环顾着四周。

    「对方……真的有人在指挥吗？」

    看着敌人断断续续来袭的模样，总觉得对方的联手行动有些杂乱。好像是临时安排充数的行动方式。

    以量取胜的包围网。正当敌方异常的人数让莉莉感到不自然时……看着眼前韦尔夫砍倒的冒险者，莉莉僵住了。

    「咦，这……不可能，为什么……」

    「喂，怎么了！」

    莉莉连掩护韦尔夫都忘了，呆立在原地。在她的视线前方，倒地人类的防具上刻着新月与酒杯的徽章。莉莉反射性抓住自己的左肩。

    腹部深处涌起令她作呕的寒气，不过同时肌肤却在发热、汗流不止。不会吧、不会吧、不会吧，莉莉脑中塞满了这三个字。

    仿佛证实了莉莉的疑念，暴露出的徽章所代表的是——【苏摩眷族】。

    俯视着象征「神酒」的酒杯徽章，她那栗色的眼瞳因为受到打击的关系而颤抖。

    「！」

    她猛然抬头看向周围。此时正与韦尔夫激战的兽人巨汉；从屋顶上粗鲁呼唤援军的亚马逊女性；被箭射穿、一脸凶悍的矮人。与隶属派系疏远的自己是否曾经在哪里见过他们的长相？

    就在莉莉不幸猜到过多的敌人数量……与【阿波罗眷族】沆瀣一气的派系来自何方时。

    仿佛要给她致命一击，她发现了指挥冒险者们的人是个戴着眼镜的细脸男性。

    「小莉子！」

    不理会韦尔夫的叫喊，莉莉冲了出去，她拼命摆动纤瘦的双腿，踢踹着堆积起来的木箱，然后解除变身魔法来到建筑物屋顶上。

    「察尼斯大人！」

    「……喔喔，果然在啊，厄德。」

    看到莉莉出现，【苏摩眷族】领袖察尼斯不怎么惊讶，并露出了笑容。

    在宽阔平坦的屋顶上，人类男性与从兽人变回小人族的少女对峙。

    「您这是、您这是在做什么！？为什么要协助【阿波罗眷族】呢！？」

    「这是阿波罗派委托我的。他们说会支付报酬；相对地，则是要我协助他们对抗【赫斯缇雅眷族】。主神（苏摩神）也准许了……不，是全权交给我裁决。」

    的确，就某方面而言，【苏摩眷族】是这座都市里面最好操控的派系。

    只对酿酒有兴趣的主神不熟悉世间情形，对势力争斗、势力分布也漠不关心。只要能够拿到酿酒的资金，恐怕就会轻易上钩。

    为了这一天，相信计划抢夺贝尔已久的【阿波罗眷族】事前应该早就盯上了这个容易运用的帮手（伙伴）吧。

    「您是认真的吗！竟然为了巨额谢礼就参与这种事……关于这次的骚动，【阿波罗眷族】应该有心理准备接受公会的惩罚了，出手帮忙的【苏摩眷族】必定也会成为处罚对象的！」

    【苏摩眷族】主神的派系营运方式之前就被公会视为问题，并要求主神控管一下【眷族】活动。要是现在又被发现【眷族】协助其他派系扰乱市区安宁，这次搞不好真的会被逐出都市。察尼斯他们这么做等于是拿着利剑对准自己的脖子。

    莉莉高声主张【苏摩眷族】没有道理协助阿波罗他们，也没理由攻打贝尔等人。

    「不，我们有正当理由。」

    然而，察尼斯泰然处之，手在腰后合握着告诉莉莉。

    「正当，理由……？」

    「没错。【苏摩眷族】就算不谈阿波罗派的请求，也有与【赫斯缇雅眷族】一战的理由。」

    看到他不慌不忙地断定的态度，莉莉一脸讶异。脸上浮现冷笑的察尼斯眯起眼睛，抬高下巴，高高在上地俯视着她。好像在问她「难道你不懂吗」。

    就像要她扪心自问原因出在哪里。

    「——不会，吧。」

    脑中一瞬间闪过的可能性让莉莉脸色苍白。

    至于察尼斯，则是轻易肯定了她最坏的猜测。

    「对，就是你。厄德。」

    他高傲地点了头。

    「有人诳骗了我们无可取代的同胞，我要从那些人手中把她抢回来，然后展开理所当然的报复，以证明我等的正义。」

    莉莉差点就双膝一软跪了下去。

    他们是拿现在还隶属于【苏摩眷族】的莉莉当借口来参与袭击贝尔与赫斯缇雅的行动。他们早就准备好逃避公会罚则的挡箭牌与漏洞。

    【眷族】的契约与约束力就是这么强。只要主神与派系声称尚未退团的团员遭人利用，进而造成【眷族】损失的话，至少公会是接受这种说法的。莉莉不过是一名团员，不管再怎么叫喊，最后公会听的终究还是组织的声音。

    莉莉成了此时将贝尔他们逼到绝境的一个祸端。

    「我也一直以为你死了……直到前几天在某家酒馆听到一些醉汉的谈话。」

    「他们，说了什么……」

    「他们提到在第18层大为活跃的【小新秀】，以及跟随他的小人族支援者。」

    莉莉打从心底咒骂自己的疏忽大意。

    她在地上总是运用【灶灰女】随时假扮成兽人小孩，不过在地下城内为了节省精神力（mind）都会解除魔法。在第18层发生的事件，随着活跃表现的贝尔而声名大噪，队员莉莉的情报也在一部分人士之间流传。

    察尼斯大概是从酒馆的传闻中猜出贝尔等人与莉莉的关系，正好【阿波罗眷族】也提出委托、表示愿意支付报酬，如此正好切中他的下怀，所以便这样答应下来了吧。

    「放心吧，厄德。我会跟苏摩神谈、证明你的清白，让苏摩神知道【赫斯缇雅眷族】才是万恶的根源。」

    过去与贝尔还有赫斯缇雅谈过的【苏摩眷族】报复竟然成真了。

    将两人卷入不必要的风波……莉莉那个时候说过这句话。大错特错。是莉莉引来了风波，甚至唤来了恶意之火、折磨着他们。

    全都是自己害的。

    「那些欺骗你、威胁你，一直以来利用你的不肖分子，他们将会受到应有的惩罚。【阿波罗眷族】会将他们推向破灭深渊的。」

    一阵目眩袭来。她头昏眼花、站不住脚。仿佛整个世界都在摇晃、歪曲，这是最差劲的感受了。

    自己是个瘟神吗？莉莉恨不得把头发乱抓乱扯一通。脑海浮现的是善待自己的花店老夫妻。他们的住处也被【苏摩眷族】残忍破坏了。不符合小小的胸口，巨大的自我嫌恶漩涡几乎要化为呐喊，从喉咙迸发而出。

    她想起来了。刚才贝尔满脸是伤的模样。

    她环顾四周。只见周围掀起了无数战火。

    被赶下钟楼的娜扎、遭到【眷族】党徒包围的命等人、与敌人僵持不下的韦尔夫，都是【苏摩眷族】团员们害他们陷入危机的。

    是自己错了。

    莉莉不该待在贝尔他们身边的。

    ——肮脏的自己根本不该待在那些温柔善良的人们身边！

    眼角堆积着泪水、茫然自失的莉莉悲惨地垂下了头。

    「……求求您。」

    「嗯？」

    「求求您，别再伤害贝尔大人他们了……」

    莉莉用颤抖的声音哀求察尼斯。

    她抬起有如死人般的面容仰望着他。

    「莉莉愿意回到苏摩神身边。所以，请不要再……再对他们动手了。」

    这是个很单纯的算计。

    既然外来派系（苏摩眷族）助阵的原因出在莉莉身上，那她就选择投降，消除察尼斯所说的正当理由。如果莉莉一个人离开就能够让袭击贝尔他们的一个派系消失，这样十分划算。

    受到「神酒」迷惑的关系，【苏摩眷族】的成员数量庞大。只要他们撤退的话，敌方就无法维持现在的包围网，贝尔他们或许就能获救。

    莉莉知道察尼斯接受自己请求的可能性很低，不过还是用祈祷的心情恳求他。

    察尼斯正视她抓着一根稻草求援的模样半天，接着装腔作势地点点头。

    「也罢。」

    听到对方轻易接受，莉莉惊诧之余，也感到讶异。

    察尼斯用手指推了推眼镜。

    「事实上，我也知道这是在冒险。【阿波罗眷族】已经给了我足够的订金（好处），是时候收手了。」

    讲到这里，他大大地扬起嘴角。

    「再说，我本来就需要你。」

    听到察尼斯说出意外的事实，莉莉瞠目而视。

    也就是说抢回莉莉不只是借口，在察尼斯的心里有一半是认真的？

    他从这样弱小的自己身上究竟看出了什么价值？尽管莉莉感到疑惑，不过既然对方愿意遵守约定，莉莉也只能够乖乖听命于他。

    「过来我这边。你过来，我就发出撤退信号。」

    察尼斯从怀中取出筒状的小枪。他朝天空扣下小枪扳机。闪光弹打向空中。

    随着在空中爆开的强光与声音，第七区的众多冒险者都停止动作。最后如同察尼斯所言，【苏摩眷族】团员开始撤退。

    「喂，小莉子！」

    或许是因为大半敌人都放弃了负责的区域，让韦尔夫的负担减少了一些，他从底下的后巷喊着莉莉。

    站在屋顶上的莉莉用无力的视线回望着他的脸庞。

    「走了，厄德。」

    「是……」

    听见察尼斯歪扭着嘴角呼唤，莉莉低下头去。

    他转身离去时，莉莉俯视着还没掌握状况的韦尔夫说：

    「莉莉要回去【苏摩眷族】……不会再给各位添麻烦了。请您如此转达贝尔大人他们。」

    「你在说什么啊！这样我没脸见贝尔吧！快给我回来！」

    「对不起……再见了。」

    告别后，莉莉就跟察尼斯离开了。

    韦尔夫站在后巷，仰望着小人族少女消失在视野中。

    「那个家伙在搞什么啊……！」

    韦尔夫想去追莉莉，不巧被【阿波罗眷族】的冒险者们发现，不得不开战。

    「可恶！」他如此咒骂一句。只能被迫放弃追赶莉莉了。

    ◆

    贝尔他们受到不知道是第几次的袭击。

    狩猎者的弓箭、魔导士的短文咏唱魔法、拿着擅长武器的高级冒险者袭向少年，不给他时间喘息。敌军从刚才就骂声不断——【阿波罗眷族】似乎有点失去从容，对贝尔他们展开更加严酷的猛烈攻势。

    饶了一圈回到总部附近，在人迹完全消失、悄然无声的住宅区里再次传来激烈打斗声。

    「！……【火焰闪电】！」

    贝尔用魔法射进已经无人使用的老旧石屋。

    连射的炎雷炸开石材、引发大量烟幕。他借此一口气堵住讶异的敌方冒险者之视野，并迅速地脱离现场。

    「呼、呼……！」

    「……贝尔，走这边！」

    担心着气喘吁吁的贝尔，赫斯缇雅拉了他的手。

    她找到了在脚边流动的水道。两人从后巷里的通道经过楼梯往前跑。跑到下面，贝尔他们冲进了隧道型的水渠。

    「还好吗，贝尔？」

    「对不起，神仙……」

    靠着墙壁、就这样一屁股坐在地上的贝尔向她道歉。赫斯缇雅摇摇头，环视一下周遭。砖瓦建造的水道意外宽敞，有如桥下的空间。通过中央的水流或许是朝着都市的地下水道流去吧。从对面的出口可以看见外头的光芒。

    从水道外传来吵杂的脚步声，应该是在到处寻找凭空消失的贝尔他们。两人只希望不要被对方发现、屏气凝息地小声交谈。

    「还能动吗？」

    「……没问题，还可以。」

    为了恢复多次袭击而消耗的体力，贝尔把跟莉莉拿来的剩余灵药全部用掉。看到他拼命调整呼吸的模样，赫斯缇雅露出了苦涩的表情。就在这个时候，外头传来了高声喊叫。

    「听得见吗？贝尔·克朗尼！」

    是雅辛托斯。

    赫斯缇雅吓得肩膀一震，身旁的贝尔也扭曲起双眼。

    「不管你躲在哪里，上天下海，我等都会追你追到天涯海角。躲得了一时，逃不了一辈子！」

    或许是站在高台上面喊的，他用响遍附近一带的宏亮嗓门向贝尔发出警告。

    「地上还是地下城都一样！告诉你，今后你们别想安稳过日子！！」

    他这番话的意思让贝尔倒抽一口气。

    纵使贝尔逃过了这次的骚动、躲进公会或其他派系的总部，阿波罗等人也会一辈子伺机找贝尔下手，他就是这个意思。不管是在地上生活，还是探索地下城，都得随时担惊受怕。

    被有力派系盯上原来就是这么回事，贝尔算是亲身体会到了。

    雅辛托斯说的没错，除非用某些方式做个了断，否则贝尔他们永无安宁之日。

    「……」

    在动摇的贝尔身旁，赫斯缇雅沉默了一会。

    然后，她脸上浮现毅然决然的表情。

    「——贝尔，你听我说。」

    赫斯缇雅移动到坐在地上的他面前，自己也蹲了下来，近到快要碰到鼻子，注视着贝尔的眼睛。

    她对那双深红的眼瞳诉说：

    「既然阿波罗是玩真的，这样下去，我们将没有未来可言。突破这个困境只有两种手段，不是挺身面对没有胜算的战争——要不就是逃出欧拉丽。」

    「……！！」

    摆在眼前的现实让贝尔不禁发抖，赫斯缇雅继续对他说：

    「我只要有你在，去哪里都不在乎。就算被人追杀，我也可以跟你逃一辈子，直到对方放弃为止。」

    赫斯缇雅道出了自己的觉悟。

    尽管这块适宜居住的舒适土地与不可多得的好友们都让她依依不舍，但只要有贝尔在，不管要去哪里，还是要住在哪里，她都无所谓。她诚实道出了心声。

    （跟神仙一起离开欧拉丽，到遥远的地方生活……？）

    贝尔目不转睛地看着以手按住胸口的赫斯缇雅。

    事实上，或许这是贝尔与赫斯缇雅最后仅有的选择。

    一如至今在势力争斗中落败的【眷族】……就像荷米斯描述过的那位大神（宙斯），也许只有逃出这座都市才能够获救。

    试着想象。

    只有他们俩，与赫斯缇雅一同在广阔世界旅行的光景。

    在风车转动的纯朴村庄，在一片朗朗云天下的山丘上，在看得见海景的港都。

    白衣（连身裙）戴帽的少女（赫斯缇雅）与背着行囊的少年（自己）一同欢笑的模样。

    那是多么温柔、闲适的情境啊。

    多么令人雀跃、温馨的梦中之旅啊。

    也许是有可能的。这是两人可能拥有的未来。

    （可是……！）

    内心受到打动的贝尔脑海中一个接一个浮现出在这座都市邂逅的人们脸庞，又随即消失。

    与他们搂着肩膀分享的欢笑，受到她们支持的许多微笑。

    他想起了那些冒险的日子，截至今日的无数邂逅，一切的一切。

    （我——）

    然后，憧憬的身影在内心深处复苏。

    与金发金眼剑士的邂逅，一定就是开端。

    少女的侧脸停留在胸口深处、永不消失。

    「……」

    仿佛看穿了贝尔内心的变化，赫斯缇雅变得面无表情。

    她抿紧了嘴唇，并在下定决心后用双手握住贝尔的手。

    女神向吃了一惊的少年问说：

    「贝尔，你喜欢我吗？」

    对这突然的问题，贝尔发出一声怪叫。

    「嗄！？」

    「这是很重要的事。」

    赫斯缇雅涨红了脸，接着说：

    「只要你说喜欢我，我就能做好觉悟。只要相信你说的话，连麻烦的嫉妒心（感情）我都能够一笑置之，我什么都办得到！跟谁都能够拼到底！」

    握着手的力道加重了。

    「我很喜欢你喔？疼你疼得不得了。我想永远跟你一起生活、永远待在你身边……我不想把你，交给任何人。」

    合握着手的手指在颤抖。

    「你对我，有什么想法？」接着，她再问最后一次。

    赫斯缇雅始终羞红着脸，不苟言笑地注视着少年的脸庞。

    混乱的贝尔也被她感染，脸红耳热地回答说：

    「我、我很尊敬您……」

    「我不是在问这个！」

    被她在眼前大叫一声，让贝尔肩膀一震。

    女神（赫斯缇雅）想说什么？想问什么？他听着脱离意识控制的失控心跳，拼命思考。主神所问之「喜欢」的含意，还有这番话的用意。

    面对赫斯缇雅含情脉脉的眼波，他有种预感，某种珍贵的事物将被摧毁，两人将不再是神与眷族成员的关系。

    就在贝尔内心无意识感到担忧而张开颤抖的嘴唇时——爆击。

    「「！」」

    水道入口掀起的爆炸波袭向贝尔他们。

    贝尔赶紧压倒赫斯缇雅保护她，魔导士与冒险者的小队映入他的眼帘。

    「找到了，在水道里！」

    「大家上！」

    「！」

    终于被发现了，贝尔将赫斯缇雅抱向身边拔腿就跑。

    贝尔再次将她横抱起来，不管三七二十一地逃出水道。

    「一次也就算了，竟然二度妨碍我们……可恶啊——！」

    怀里横眉怒目的女神吓到了贝尔。

    气到爆炸的赫斯缇雅瞋目切齿。

    「我生气了！贝尔，我豁出去啦！」

    「是、是！？」

    「西南，往西南方前进！」

    她气急败坏地做出指示，贝尔依令行事。

    他们大幅改变至今前进的方向，转向公会本部的反方向，朝着西南方穿越后巷。冒险者们没有料到他们会忽然改变方向，一时手足无措。贝尔用纯粹的加速甩开了他们。

    「……」

    「……」

    沉默无语地跑着跑着，贝尔暗自庆幸刚才的问答不了了之。

    不知道是不是也这样想，赫斯缇雅没有提起刚才的事，而是将羞红的脸贴向贝尔的胸膛。

    抱在怀里的女神娇躯与心跳声交相混合。贝尔不禁有着这样的感受。

    前往赫斯缇雅指定的西南方相当容易。

    脱离比起刚才明显变薄的包围网，跨越西大街后进入第六区，夹在西方与西南大道之间的区域。

    集周围人群瞩目于一身，他跑过宽广的街道，在赫斯缇雅的指引下抵达一块广阔的用地前。

    「这里，是……」

    高大的铁栏杆与栽种了丰富植物的开阔前庭，还有巨大的石砌宅第。看见门上装饰的弓箭与太阳徽章，贝尔咽下了口水。

    「我们不是来踢馆的，让开让开！去，去！」

    贝尔他们正要踏进大门，被门兵用长枪拦了下来，但对方输给了双手乱挥的赫斯缇雅的魄力、不由得放行了。

    像是为了防备奇袭，宅第前还布署了剩下的众多团员。贝尔重新见识到敌我的战力差距，震慑得说不出话来。

    不顾周围团员们的警戒，赫斯缇雅莽撞地一直线穿过前庭中央，这个时候，仿佛早就预料到似的，阿波罗从容不迫地从宅第中现身。

    「嗨，赫斯缇雅。你闯进这里究竟怎么啦？」

    看到男神步下大门前的阶梯笑嘻嘻地前来迎接，赫斯缇雅狠狠瞪了他一眼。

    身边伴着担任贴身侍卫的小人族卢安，阿波罗在赫斯缇雅他们眼前停下脚步。

    面对女神单方面散发的不稳氛围，贝尔与卢安都淌着冷汗，两尊主神则是展开对峙。

    「……小人族小弟，把你的手套借我。」

    「咦……好、好的。」

    女神不容分说的口气，让卢安仓皇地乖乖从命。

    握紧了人家交给自己的手套，赫斯缇雅使出吃奶的力气，把手套砸向阿波罗的脸。

    「「！」」

    手套「啪！」的一声打在阿波罗的脸上。

    扔出手套的反作用力让双马尾轻柔飘起，贝尔与卢安都吓了一跳。

    阿波罗仍然笑着，把手套从脸上剥了下来。赫斯缇雅高声向他宣布：

    「很好！我就接受你战争游戏的邀请！！」

    贝尔睁大了双眼，只见阿波罗的嘴角往上裂开。

    「在此双方天神取得协议——各位，战争游戏开打！」

    他一张开双臂的瞬间，众神从庭园中一齐现身。

    「耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    不知道祂们是什么时候躲在那里的，从庭园的树丛或树上，大量男神、女神发出欢呼声。

    贝尔与卢安，还有阿波罗的团员们无不惊讶，只见周围一口气变得忙乱起来。

    「去向公会申请战争游戏！」

    「还要举办临时的诸神大会！把其他神（家伙）也通通叫来！！」

    「我兴奋起来啦——！！」

    「久违的盛大欢宴咧——！」

    兴奋的声音此起彼落。缺乏娱乐的诸神发挥本领，转眼间让现场产生了有如祭典般的骚动，其中还夹杂了洛基的声音。这些男神女神开始主导，为战争游戏进行准备。

    「诚如你所听见的。比赛（游戏）的详细内容在诸神大会上决定。日期会另外通知你……好好享受一下吧，赫斯缇雅？」

    众人不断鼓噪，阿波罗脸上浮现大胆的笑容。

    赫斯缇雅瞪了回去。阿波罗转身转身背对她，卢安急忙跟了上去。

    「神、神仙……」

    望着阿波罗进入宅第的背影，贝尔呆滞地低语。

    派系的团员人数、力量差距再明显也不过。根本连比都不用比的对决让他满脑子尽是悲观的念头与下场。

    对于呆立原地、惶惶不安的贝尔，赫斯缇雅猛然转过头来。

    「贝尔，一个礼拜。」

    抬头看着少年眷族成员，女神接着说：

    「到战争游戏开打之前，我用尽任何办法，也一定会争取到一个礼拜的时间。」

    「咦……」

    「在这个礼拜内，贝尔，拜托你尽可能变强。拜托你，一定要变得比今天袭击我们的任何孩子还要强！如果是你的话一定办得到！！」

    将希望赌在贝尔的【一心憧憬】上，赫斯缇雅的眼神。

    看到主神相信自己、毫无阴霾的眼光，贝尔瞪大眼睛、内心被打动了。

    「贝尔、赫斯缇雅女神！」

    「韦尔夫！」

    这个时候韦尔夫一个人出现了。

    他大概是透过追赶贝尔他们的敌人动向与周围的喧闹声才找到这里，并闯进这个阿波罗的总部。

    「小莉子自己回……不对，是被那些人带回【苏摩眷族】了。」

    「！」

    「那个时候有其他人挡路，我没能把她带回来……抱歉。」

    出乎意料的消息让贝尔与赫斯缇雅都大感震惊。

    为什么？怎么会？少女（莉莉）现在是否平安——各种疑问与不安在内心翻腾，贝尔顿时失了方寸，只想要去救她，于是想追问知道情况的韦尔夫。

    然而，赫斯缇雅抓住了他的手臂。

    「贝尔，你照我刚才说的做。」

    「可、可是！？」

    「我一定会救出支援者小姐。拜托你——一定要相信我。」

    赫斯缇雅打断贝尔的反驳，并出言说服他。

    神相信眷族成员（孩子），所以希望眷族成员（孩子）也要相信神。

    面对赫斯缇雅坚决的神情，贝尔一阵犹疑……最后相信了女神的话。

    他将所有涌上心头的感情献给赫斯缇雅，大大地点了头。

    「贝尔，在去之前把我的匕首留下来。」

    「我知道了。」

    「韦尔夫，抱歉，我希望你帮我一起营救支援者小姐。」

    「不会，没问题。请尽管吩咐。」

    在大伙各自努力前，赫斯缇雅做好一切指示，然后抬头看着贝尔。

    「其他事情交给我就好。好了，你去吧。」

    「是！」

    在赫斯缇雅的言语送行下，贝尔全力冲出了吵闹不堪的阿波罗总部。

    期限是一个礼拜。

    在那之前，自己要超越敌人——超越雅辛托斯。

    让刻着恩惠（能力值）的背部发烫，贝尔不再意气用事，也舍弃了体面，朝着最强剑姬（少女）等候的都市北端高塔前进。

第六卷 第四章 同伴齐聚

    战争游戏即将开打的消息在诸神的主导下风驰电掣地传遍了整座都市。

    看到祂们吵嚷、兴奋、欢闹的模样，冒险者们与市民也口耳相传，有如星火燎原，让更多人知道了这项新闻。

    这是自阿波罗与赫斯缇雅宣布以来不到半小时的事情。

    「我记得，就是那座塔……！」

    街上各个角落一反常态，全都闹得沸沸扬扬，从【阿波罗眷族】出发的贝尔来到了都市北部。他找到了在距离市墙不远处向上延伸的高塔，进一步加快了奔跑速度。凭借着一个月前的秘密锻炼，那位少女在市墙上告诉自己时所眺望的记忆，他朝着她隶属的大本营（总部）前进。

    冲过北大街、拼命摆动双臂、穿过网状分裂的街道。

    好几次仰望知名的长型宅邸顶端做确认、弯过几条路，贝尔终于抵达了【洛基眷族】的大本营（总部），黄昏馆。

    「站住，你这个家伙！」

    「你想干什么！？」

    「请让我见艾丝小姐……让我见艾丝·华伦斯坦小姐！！」

    一男一女的两名守卫看到可疑分子（贝尔）靠近总部而提高警戒，贝尔拜托他们让自己见艾丝。面对神色迫切的少年，男性团员似乎注意到了什么而皱起眉头。

    「你是【小新秀】……？一个外人想见她，你这是什么意思！？」

    或许是透过白发、红眼这些特征看出来了，守卫对隶属于其他派系的贝尔气愤不已。然而，贝尔也不能够退让。

    他也不知该怎么解释，只是一再恳求对方让自己见艾丝。就在这个时候……听见了骚动的总部团员们聚集到了正门前。

    「……！」

    从好几座塔如枪林般层层重叠而成的宅邸当中少说出来了二十人，并在贝尔的眼前围成了半圆。守卫一说明大致经过，现场气氛立刻变得剑拔弩张。

    团员们立即开始辱骂贝尔。厚颜无耻、丢人现眼、竟然这么自私……他们已经知道【赫斯缇雅眷族】即将参加战争游戏，认为贝尔是来请求艾丝参加战争——狐假虎威——，进而对他做出严厉谴责。面对他们咄咄逼人的态度与同伴遭人利用的怒气，贝尔真的害怕起来、身体差点后退。

    他自己也知道，这么做很不要脸。

    可是，他顾不得那么多了。

    想在可用的时间内将自己磨练到极限，想逼近那个强敌（雅辛托斯）所在的高处，除了再向艾丝拜师求教一次别无他法。如同过去她替贝尔打稳了基础，使他得以击败宿敌（弥诺陶洛斯）一样。

    莉莉被人带走的事情闪过他的脑海，这点进一步煽动了他的焦躁感。没有去营救她而呆在这里的自己每分每秒都在浪费时间，这点令他难以忍受。

    贝尔扭曲着整张脸，一而再、再而三地恳求他们。

    「在吵什么？」

    就在这个时候传来一道声音。

    团员们顿时全都噤了声，贝尔的动作也停了下来。

    从馆内现身的是亚马逊人的第一级冒险者，蒂奥涅·席吕特。她穿着种族特有的暴露服饰、晃着乌溜长发朝着这边走来。

    团员们让出一条路，蒂奥涅来到贝尔跟前。

    旁边一人凑近她耳边解释状况，她眯细了眼。

    「滚出这里。我不允许你这么胡来。」

    「……！」

    蒂奥涅当着他的面毫无慈悲地这么说着。代替现在人不在这里的领袖（芬恩），她亲口将【洛基眷族】的全体意见告诉贝尔。

    尽管只有短短的时间，但贝尔与她也曾经有过交流，如今承受着她冷酷的言词与视线，贝尔吓得呆站在原地。蒂奥涅抓住他的上臂，不容分说地把他从正门前拉开。

    「请、请等一下，蒂奥涅小姐！求求您，请听我说……！」

    就在他抵抗不了第一级冒险者的力气、硬是被带离门前时……

    蒂奥涅以自然的动作将脸凑近身体乱晃的贝尔耳边。

    「——你往右边走，到下下条后巷去。」

    「！」

    小声到周遭听不见的呢喃轻触着耳际。

    她无视瞠目的贝尔用力一推，把贝尔赶到街道上去。

    蒂奥涅表面神情冰冷、转过身去背对贝尔。踉跄了几步的贝尔呆滞地注视着让长发翻飞并回到总部的背影。

    不久，贝尔慢慢离开。背后感受到周围团员的严峻视线，沿着来时的路走回去……等到完全看不见宅邸后，他立刻拔腿狂奔。

    他上气不接下气，冲进了蒂奥涅指定的细窄、阴暗的后巷——

    「啊！艾丝，阿尔戈小英雄来啰——！」

    「艾丝小姐！？还有——蒂奥娜小姐！？」

    结果在那里的是佩带军刀的艾丝，以及携带着大型武器的蒂奥娜。

    正当贝尔吃惊时，蒂奥娜带着容易亲近的笑容跟艾丝一起走过来。

    「我们从窗户看到阿尔戈小英雄来了。结果艾丝马上猜到你的意思，我们就拜托蒂奥涅演一场戏啰。」

    蒂奥娜简洁说明了来龙去脉。

    也就是说，艾丝看到了不顾一切冲进来的贝尔，心有灵犀一点通，明白到贝尔是来请自己再度训练他的。然后，因为她不便在其他团员面前答应贝尔，只好说服了蒂奥涅，托她传话给贝尔。

    也许是觉得好玩，或许是为了支持朋友（艾丝），蒂奥娜也参了一脚。

    「……艾丝小姐，真的可以吗？」

    明明是自己跑来的，贝尔却还有些犹疑地问道。

    贝尔想向她求教，不过这终究是贝尔的个人愿望。两方派系并没有什么交情，却出手帮助其他派系的成员，这一定是她独断独行。

    贝尔战战兢兢地一问，艾丝轻启双唇说：

    「因为我，并不是直接帮忙……而是你自己努力，然后……」

    「嗯嗯，她的意思是，真正上战场的还是阿尔戈小英雄啦！」

    在不善言词的她身旁，蒂奥娜进行口译，手指「咻！」的一声指着贝尔。

    当贝尔正在冒汗时，艾丝又接着说：

    「而且，对你见死不救……我觉得不太对。」

    「艾丝小姐……」

    面对用澄澈金眸注视自己的艾丝，贝尔感觉到自己的胸中也变得透明洁净。这个时候，蒂奥娜无忧无虑地说：

    「这点小事情不打紧啦——。艾丝锻炼了阿尔戈小英雄，战争游戏会打得更精彩，天神（洛基）祂们一定也会很高兴啦！」

    蒂奥娜说出了缩短贝尔与【阿波罗眷族】的实力差距较量起来才会更有意思，看她这么乐观，贝尔忍不住苦笑。艾丝也对她轻轻一笑。

    「再说我也不太喜欢【阿波罗眷族】那种做法啦。感觉好像在强迫别人，而且方事有点下流……」

    嘟着嘴的她看着贝尔，表情一变、笑了开来。

    「我也会替阿尔戈小英雄加油喔——」

    「咦，您的意思是……」

    「嗯，我也要跟你还有艾丝一起去——」

    贝尔偷看艾丝一眼，她点了个头。

    意想不到的事情发展让贝尔大惊失色，连忙向两名少女道谢。

    「真的很谢谢你们……」

    「别在意、别在意！那我们马上出发吧！」

    「嗯。」

    贝尔觉得自己欠了人家好多恩情，发誓有朝一日一定要报答她们的好意。

    好像等不及了的蒂奥娜把大型武器扛在肩上催促着两人，于是贝尔与艾丝一同开始动身。

    一行人前往的地点跟一个月前相同，是都市西北部的市墙上方。

    与第一级冒险者的生死修行即将展开。

    □

    赫斯缇雅与阿波罗的战争游戏很快就获得了公会认可。

    同时也决定游戏即日开办，都市气氛顿时活络起来，而且也变得忙碌起来。

    当下最吃亏的应该就是公会。为了保证派系间总会战这种危险活动绝不会波及到欧拉丽，他们必须安排物资、人员，还得进行宣导、挑选战场作为战争游戏的候补舞台，而且还要通知附近的地区要注意安全，忙得焦头烂额。诸神的任性要求更是让情况火上加油。

    不论冒险者还是一般民众，这件事情成了时下最热门的话题，在都市内外众所瞩目下，战争游戏一步步准备完成。

    「——今天赫斯缇雅又没来吗！」

    欧拉丽中央，摩天楼设施（巴别塔）三十楼。

    在诸神大会上，阿波罗破口大骂。

    在成排成列柱子支撑着高大天花板，而且只放了一张圆桌的集会厅里，此时聚集了众多天神。战争游戏的规则、形式将会在敌对派系的两位主神同意下参考其他诸神的意见——为了造就最棒的娱乐——在诸神大会里面做出决定。

    之前闹得满城风雨的【赫斯缇雅眷族】袭击事件已经是三天前的事情。

    对着始终没有现身的女神，阿波罗火冒三丈。她总是推说生病，在诸神大会一再缺席，让周围的诸神闲闲无事、呵欠连连。谁都知道这摆明是装病、摆明是为了争取时间。

    该不会是在准备逃跑吧。就在阿波罗怒气飙升时，伴随着开门声，集会厅的大门被打开了。

    「我来晚了。不好意思，让你久等了。」

    嘴上讲归讲，现身的赫斯缇雅却一副悠哉模样，而且身旁还陪着米赫。

    见她一副蛮不在乎的态度，阿波罗瞪着眼睛盯着她看。

    「太慢了！赫斯缇雅。这样一再拖延大会时间，你打算如何负责？」

    「因为我被你的团员追着到处跑，所以发烧了嘛～哎呀～差点就熬不过来了呢～」

    「嗯，病情的确一度危急。」

    面对阿波罗的抱怨，赫斯缇雅与自称在照料她的米赫厚脸皮这么说着。真是讨人厌。阿波罗双眉紧皱。

    「尽管小矮子很欠扁，不过时间有限，赶快开始好不好？」

    双手在后脑勺交叠的洛基不耐烦地这么说。在她的一句话下，众神开始针对战争游戏议题进行讨论。

    首先，在四周的监督下，女神（赫斯缇雅）与男神（阿波罗）双方完成了必要文件的亲笔签署与手续。

    「如果我等赢了，我要贝尔·克朗尼。」

    「……」

    「只有这点我要讲清楚。以免之后你搬出一堆不像话的借口来烦我。如果赫斯缇雅成为赢家，我愿接受你的任何要求。」

    毫不怀疑自己能够获胜的阿波罗只强调贝尔的所有权——顺畅的派系转籍。在赫斯缇雅的沉默下，他让记录会议流程的神将这点明文记载下来。

    不久后谈到了战争游戏决定胜负的形式。

    「我们一对一，由【眷族】派出代表单挑决胜负，如何？」

    坐在圆桌一角的赫斯缇雅凝视着对面的阿波罗提出发言。

    「我们运用竞技场在观众的围绕下进行决斗。这样最能够炒热气氛了，对吧？」

    「我也赞成。让阿波罗的孩子们围殴贝尔一个人看了也扫兴。」

    「我也支持这个意见。」

    接在目光锐利瞪着阿波罗的赫斯缇雅之后，站在她这边的米赫与建御雷也表示肯定。

    「说得有理。」，四周有些天神也表示赞同。

    「怎么样，阿波罗～」、「对手可是猛牛杀手（Ox Slayer）喔？」

    「说不定人家就是擅长对付比自己厉害的对手，尤其是一对一喔～」

    「……」

    围坐圆桌旁的诸神嘻嘻笑着。他们不站在任何一边，只是看着不吭声的阿波罗取乐。

    头戴月桂冠的金发男神戴起冷静的假面具，哼了一声嗤之以鼻。

    「【眷族】团员少，这是赫斯缇雅怠慢害的，都是因为你直至今日没有积极招揽成员的关系。」

    「唔……」

    「你的孩子少，找我哭诉这点没用的，我没有义务要配合你。」

    听到阿波罗阐述率领派系之主神的应尽责任，赫斯缇雅低声发出「唔唔……」的呻吟。

    的确，自己是因为「还想跟贝尔两人独处」这项个人欲望的关系才没有积极招揽团员的。

    「不如公平点，用抽签方式决定吧。」

    就在赫斯缇雅无法反驳时，阿波罗的这项提议获得认同。一个准备周到的神不知从哪边拿出一只箱子、放在圆桌上头。

    在场的每尊神各自将战争游戏的方法写在一张羊皮纸上，并开始收集羊皮纸。赫斯缇雅当然在纸上写了「单挑」，然后放进箱子里头。

    签准备好了，接下来就是决定要谁来抽了。

    「我不能信任跟阿波罗一伙的家伙。」

    「……这点我也一样。米赫还有建御雷，请你们退出。」

    阿波罗小声啧舌，提出跟赫斯缇雅相同的条件。

    既然如此……他与她环视圆桌的视线停在一尊神的脸上。

    「「荷米斯。」」

    「呃……真的假的？」

    赫斯缇雅与阿波罗同时叫了那尊男神的名字。

    获得拔擢的荷米斯不由得面露苦笑。

    「我的朋友，我把一切交给你了。」

    「拜托你啰，荷米斯。」

    在天界就与荷米斯有交情的阿波罗肃穆地颔首，赫斯缇雅也用坚定目光注视着这尊花美男天神。

    在诸神里面采取的中立态度现在反而害到自己。受到两尊主神一再叮嘱，死了心的荷米斯说着「伤脑筋。」并站起身来。他走向放在圆桌角落的箱子旁，在场所有天神的视线都跟着他走。

    「请手下留情啊……」

    荷米斯一边喃喃自语，一边翻动箱里的签条。

    在紧张屏息的赫斯缇雅等人面前，他看看取出的一张羊皮纸……发出「啊」的一声。

    他先是僵住、然后空虚地笑着，将摊开的羊皮纸公诸在众神面前。

    「攻城战」。

    ——咚！咬牙切齿的赫斯缇雅一拳捶在圆桌上。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这是神圣公平的抽签决定，不接受任何异议喔！」

    反观阿波罗，他则是讥讽地大笑。

    什么不好抽，偏偏抽中无论是进攻、防守都需要大量兵力的大军战斗。荷米斯一定是抽中阿波罗的签了。「不愧是荷米斯。」、「有天分！」，其他诸神异口同声地起哄。

    「哎呀——」，荷米斯仰天长叹，赫斯缇雅满脸通红地发抖，只见阿波罗心情愉快地说：

    「光靠一个人不可能守城吧。进攻就交给赫斯缇雅好了。」

    他得意地笑着，将进攻权让给了赫斯缇雅。

    就在最糟的发展让赫斯缇雅咬紧牙关时……「抱歉，可以打个岔吗。」荷米斯插嘴了。

    「阿波罗。这样赫斯缇雅未免也太可怜……太不公平了。看着胜负已定的比赛，我们也会觉得没劲的。」

    「……」

    「所以我有个想法，设个帮手制度怎么样？」

    荷米斯提议以限制人数为前提，向其他【眷族】寻求协助者，阿波罗一听，眯起了眼睛。

    「……荷米斯，我可是知道的喔。你每次都讲得若无其事的样子，但其实是想哄骗我。我才不会上你的当。」

    谈到自天界延续至今的孽缘，阿波罗面带笑容讲出内心的不满。

    他的这项主张令他难以接受。

    「参加战争游戏的战士只限【眷族】入团者，这是绝对条件。其他派系的孩子介入战局会伤害神明代理战争的名声。」

    「嗯，或许你说得对。」

    「况且，说得极端点，如果有亲近第一级冒险者的人支持赫斯缇雅那一边，我等岂非安全堪忧？我看赫菲斯托丝那边好像跟赫斯缇雅交情不错嘛。」

    一边与荷米斯对答，阿波罗环顾圆桌旁的众神。

    不光是锻造技术，赫菲斯托丝派系的战斗能力也受到认可。听到阿波罗出言挑剔后，她则是耸耸肩说：「我才不会那样袒护她呢。」。

    「难说吧。」，阿波罗哼了一声，然而——

    「哎呀，阿波罗。你怕了吗？」

    「芙蕾雅……」

    静静坐在圆桌席位的银发女神露出了微笑。

    「难道对手不是一个人，你们就没有办法战斗了？」

    「别瞧不起我……」

    「那你是不信任自己的孩子吗？你对孩子们的『爱』就只有这点程度吗？」

    司掌爱的女神（芙蕾雅）的这番话似乎刺激到多情男神（阿波罗）的矜持，使他一脸苦闷。而且芙蕾雅的发言让一部分男神站到她那边，对协助者制度表示肯定。诸神大会的趋势瞬间产生了动摇。

    ——芙蕾雅果然对贝尔……

    赫斯缇雅对女神的言行怀抱着一抹不安与担忧，不过她这个时候没有吭声。只要状况能够稍微对自己有利，她必须欢迎这种状况发生。

    过了片刻，意气用事的阿波罗终于如芙蕾雅的意图，接受了荷米斯提议的部分制度。

    「……好吧。那帮手只限一人，而且提供帮手的派系必须是都市外的【眷族】。」

    小气巴拉。听了这个条件，赫斯缇雅皱起了眉头。

    人数不用说，跟欧拉丽的【眷族】相比，都市外的【眷族】实力水准低落。尽管说得正确一点是因为欧拉丽高级冒险者的水准太高了。

    保有Lv.2以上团员的【眷族】，欧拉丽附近究竟能有几位呢？而且更大的问题是他们不可能找出拥有那番实力的派系，并在战争游戏开始前联络上对方。

    坚持不让步的阿波罗就这样排除众议，以提出的条件为前提，同意了帮手制度。芙蕾雅也没有多说什么。

    面对心满意足地点头的他，赫斯缇雅闭口不语。

    「还得找个适当的城堡，战争游戏的举办日期就再跟公会谈谈吧。这样的话，大家解散呗。」

    以洛基的一句话做结，诸神大会解散。众神鱼贯离开集会厅时，阿波罗在离去之际对赫斯缇雅翘起了嘴角。

    赫斯缇雅只能够瞪回去，并在他消失后吐了一口气。除了她以外，留在现场的只有米赫、建御雷这些站在她这边的神了。

    「抱歉啊，赫斯缇雅。逼你接受了不利的条件。」

    「不，这不是荷米斯的错。」

    荷米斯走过来道歉，赫斯缇雅对他摇摇头。虽然不甘心，但阿波罗说的没错，这是公平抽签的结果。帮手制度能够被接纳，这点已经是奇迹了。多亏有期待娱乐的众神以及芙蕾雅，这次的讨论有很多场面都是自己这一方受到偏袒。

    自己只能在规定好的棋盘上灵活运用手上既有的各种棋子来取胜，赫斯缇雅下定了决心。她的双眼燃烧着斗志，发誓要找出通往胜利之路。

    「先别说这了，荷米斯，找到支援者小姐人在哪里了吗？」

    切换想法的赫斯缇雅询问了她目前最在意的问题。

    装病的这三天，她可不是闲闲没事做。她在想方设法追踪遭到【苏摩眷族】带走的莉莉下落。同时，她也早已拜托大家公认的情报通荷米斯出手帮忙。

    「嗯，有收获了。是亚丝菲查出来的。看来莉莉妹妹似乎被带进了苏摩那边的酒库。」

    「酒库！？不是总部吗？」

    「不是。不光是总部之外，苏摩还有保管神酒用的仓库。」

    荷米斯回答了赫斯缇雅讶异提出的疑问。

    他将入手的情报一一告诉赫斯缇雅。

    「地点在都市东南方，『代达罗斯路』附近。总部没人看守；相对地，这里的戒备可森严了。高级冒险者好像也很多。」

    「……」

    「抱歉，我的【眷族】没有办法帮忙战斗。……你打算怎么做？」

    面对荷米斯的询问，赫斯缇雅毫不迟疑地抬起头来。

    「当然要去了。」

    我跟贝尔说好了。

    她这么说。

    ◆

    微脏的魔石灯洒下微弱的光芒。

    脸颊感受着石头地板的冰冷，莉莉慢慢地撑开眼皮。

    双手被绑在背后、趴在地上。听着身体吱吱作响的声音环顾四周，从第一天以来就没有任何变化的阴暗牢房映入眼帘。趴在牢笼里面一事无成的自己想必看起来很卑微吧。她自嘲地这么想。

    跟随察尼斯被带到【眷族】酒库的莉莉没多久就被扔进了这间牢房。

    这是在惩罚派系内成员，或是幽禁因为「神酒」而失去理性、行为逾矩者的地牢。绑住手腕的是就连领受「恩惠（能力值）」的初级冒险者也无法扯断的特粗钢索。这种监狱或道具在这酒库里面多得是。为了至今离开【眷族】而受罚，莉莉被囚禁在阴暗潮湿的牢狱当中。

    时间感觉早已变得暧昧，也不知道从那场争斗以来过了多少天。

    莉莉挪动被绑住的身体，将嘴凑近好像施恩般汇聚于地板角落凹槽的水。对于自己这副可悲的模样，她并非完全无动于衷，但她早就习惯这点程度的丑态了。

    只不过是与贝尔他们共度的日子比较特别罢了，自己截至今日为止都是啜饮着脏水过活的。

    （贝尔大人他们……）

    是否平安无事？

    只有这件事情令她挂心。

    连个看守都没有的地牢不肯告诉莉莉外界消息。她也不打算逃出这里。将恩人们逼进困境的事实在小小的胸口当中开了一个大洞。

    凹凸不平的石砌牢房很冷。身体发寒。

    关着自己的钢铁栅栏外，魔石灯的光芒有如烛火般摇曳。

    「……！」

    喀，喀，从通道另一头传来某种声响。是步下通往这座地牢之楼梯的声音。

    莉莉扭了扭身子，从匍匐着的地板上面抬起脸来。在隔开通道与牢房的栅栏外，不久后，察尼斯拖着长长的影子现身了。

    「感觉如何啊，厄德？」

    「……糟透了。」

    对透过牢房正面俯视自己的人类，莉莉不屑地回答。

    双手在腰后合握的察尼斯露出讽刺的笑容。

    「那还真是抱歉。这三天来，都市（外头）的形势瞬息万变，我忙着观察状况、分身乏术。原谅我吧。」

    「……您真的没有做出危害贝尔大人他们的事情吗？」

    「当然了。我以主神（苏摩）之名发誓。」

    莉莉姑且相信他夸张其辞的回答，问了一件令她不解的事情。

    「为什么……这个时候才找上莉莉？」

    她用枯竭的声音询问对方的真意。

    在劝莉莉投降时，他的确说过「我需要你」这番话。

    跟以前对自己见死不救的同仁（加努）一样，残忍的察尼斯也是压榨莉莉的其中一人，从没有跟莉莉勾结过。对他而言，莉莉不过是兴致一来就抢夺钱财的对象，应该只是只让他瞧不起的虫子罢了。

    「因为我认同你的价值。」

    察尼斯加深了笑意。

    「当我知道你还活着时，我可是高兴得不得了。我本来可以趁你前两天独自出现在总部时抓住你……不过当时我已经在跟【阿波罗眷族】交涉了。既然如此，不如先拿了报酬，也让你这个正当理由发挥功效直到最后一刻。」

    结果你对我言听计从，事情发展得很顺利，这点真是称心如意。听到察尼斯接着这么说，莉莉感到自己的眼神变得越来越凶狠。

    「……莉莉没有那种价值。」

    「不，你很有用。我早就发现你在偷偷存钱。我也知道你有如盗贼的技术，我很欣赏这点。」

    「最重要的是，」，讲到这里，察尼斯顿了一下，手指往上推了推眼镜。

    「你不是有个稀有『魔法』吗？」

    对方提到变身魔法（灶灰女），这点让莉莉睁大了眼睛。

    除了贝尔他们以外，莉莉从来没有将这个魔法告诉任何人，不过他却知道这件事。正当莉莉感到惊讶时，「我向苏摩神问出来的。」，察尼斯干脆地回答。让「魔法」现出的不是别人，正是主神（苏摩），他会知道这点是理所当然的。

    从时期来判断，他大概是在莉莉诈死前后的那段时间得知了变身魔法（灶灰女）的事情吧。

    「让我做个确认……厄德，你也能变身为怪兽吗？」

    「……是又怎么样？」

    听了这回答，察尼斯露出凶恶的笑容。

    他眼中暗藏着阴险喜色，低头上下打量着提高戒心的莉莉。

    「有件事千万想请你帮忙。没什么，一点小生意罢了。」

    「什么生意……？」

    「我要你引出怪兽、捕获它们，然后推销出去……很单纯吧？」

    真是愚蠢——莉莉在心中发出嘲笑。

    凶暴的怪兽就算经过驯服（taming）也只会听命于驯兽师（tamer）。就算把它绑在小屋里面叫它待命，只要驯兽师以外的人靠近，它照样会毫不留情地袭击对方。怪兽之所以没有普遍用来代替马车等交通工具就是这个原因。

    不管经过何种过程，怪兽就是危害人族的「敌人」。

    跟顺从的奴隶是不同的。

    「怪兽不可能有商品价值的。」

    「呵呵……很难说吧。」

    相对于少女断定的声音，察尼斯则是露出充满欲望的眼神邪笑着。

    莉莉怀抱着纯粹的怒气瞪着他。

    「您就为了这种事情把莉莉，把【苏摩眷族】成员……把贝尔大人他们扯进这次的骚动吗？」

    「怎么说为了这种事情呢？」

    不知不觉间，察尼斯的声调提高了。

    「我想要苏摩神酿造的神酒、也想要金钱与女人，还想品尝更棒的美食——我想贪婪享受这个世上满足身体欲望的一切快乐！」

    「铿！！」的一声，察尼斯的鞋底一踏、陷进了栅栏。

    连领受「神的恩惠」之冒险者乱打乱敲都无法破坏的特制铁栅栏明显凹陷、变形。在眼前呈现鞋子形状凹陷的栅栏让莉莉双眼颤抖、说不出话来。

    察尼斯的神情在在说明了他的欲望深重，那副嘴脸比莉莉至今见过的任何人——甚至比沉溺于「神酒」的人——还要更加骇人、丑恶。，

    「老子很喜欢这个【眷族】。不管染手多少坏事，主神都不会责怪。只要别妨碍那个家伙（神）沉迷兴趣，爱做什么就做什么。没有比这里更棒的环境了。」

    「……本性泄露出来了喔。」

    「哎唷。」

    被莉莉一指摘，察尼斯用一只手遮住面目可憎的嘴角（笑意）。他将脚挪离栅栏、若无其事地站正姿势。

    察尼斯非但不表示敬意，反而根本不把神（苏摩）放在眼里，让莉莉产生强烈的厌恶感。她清楚领悟到，【苏摩眷族】会败坏到这个地步，除了主神对【眷族】营运不闻不问外，眼前这个团长也是原因。

    就在莉莉抬头看着面带冷笑的察尼斯时……

    「……？」

    「警钟……有敌人来袭？」

    传来了大声的警报，连石墙厚重的地牢都听得见。

    高亢的钟声后，数不清的脚步声从天花板传来。趴在石头地板上的莉莉好几次环视周围与头顶，不知道发生了什么事。

    「钱德拉！钱德拉，不在吗！？快向我报告发生了什么事！」

    察尼斯朝着通道另一头通往地上的楼梯吼叫。

    在他叫喊后过了一会，一个魁梧的矮人爱理不理地慢吞吞前来。

    「你自己看不就得了……那双脚是装饰品吗？」

    「少废话。发生了什么事。」

    「似乎是老鼠钻进来了。那些人各自隶属不同的【眷族】……好像还有尊幼小的女神。」

    蓄着短发与胡须、态度冷淡的矮人钱德拉瞥了牢里的莉莉一眼。

    「幼小的女神」这几个字让莉莉心跳漏了一拍。察尼斯似乎也觉察到入侵者是什么人，眼镜后面的双瞳愉快地眯细起来。

    「入侵者们目前在哪里？」

    「在仓库一带的广场，现在还在交战。」

    「是吗？那么——我就去驱除他们吧。我来指挥。」

    听到察尼斯这么说，莉莉顿时眼色大变。

    她挪动踉跄的双腿，以手臂反绑的模样贴着铁栅栏不放。

    「这跟说好的不一样！您不是说过不会危害赫斯缇雅女神他们吗！」

    「是他们自己攻打的。沾上身的火星不能不掸掉吧。」

    「那么，莉莉去说服他们！莉莉会说服他们离开的，所以……！」

    「不行。我不能让重要的同伴去那么危险的地方。再说对方要的也是你吧。」

    察尼斯毫无顾忌地说这是为了保护同伴的自卫行为，这点让莉莉愤慨不已。

    「您不守约定，莉莉就不协助您！」

    「是吗？真是遗憾……」

    察尼斯阖起双眼、慢慢走到牢房前。

    然后，他翘起嘴角，将脸凑近贴着栅栏的莉莉。

    「既然如此，那就没办法了。让你喝一滴我偷来的『神酒』吧。」

    「——」

    莉莉的时间为之冻结。

    「为了想得到『神酒』，你将会成为温驯的仆人……想必会心悦诚服地答应我的心愿吧。」

    苏摩酿造的极致成品。

    带来超乎寻常的陶醉感、掳获下界人心的极品美酒。

    过去莉莉也曾经只喝一口就成了一味追求着神酒的饿鬼。

    「！！」

    不顾头破血流，她对着牢笼外的察尼斯一头撞上去。

    被铁栅栏挡住的头部发出巨响、撼动了整间牢房。近在眼前的察尼斯扭曲着双瞳，嘲笑着额头流血、怒形于色的莉莉。

    承受着她甚至掺杂憎恨的视线，察尼斯最后转身离去。

    「钱德拉，你在这里看着，别让厄德跑了。」

    「哼……」

    面对团长的命令，钱德拉连话都懒得回，背对牢房一屁股坐了下来。察尼斯见状也只是笑笑，并在莉莉的注视下消失在通道深处。

    莉莉很想叫他站住，不过她气得浑身发抖，连话都说不出来。那个男人从一开始就打算随时毁约，那个时候只是想让莉莉变成方便利用的傀儡罢了。

    可恶。莉莉几乎快将牙齿咬碎、决心一定要逃出牢房。

    继续被关在这里也没有意义，这也是为了让赫斯缇雅他们逃出去，她必须采取行动。

    「……！」

    她在靠着牢房旁墙边的钱德拉看不到的位置拼命试图挣脱绳子。

    矮人摸摸腰际，拿出自己带来的葫芦大口喝酒，看都不看她一眼。莉莉与紧紧陷入肌肤的钢索缠斗几分钟后，以培养出来的盗贼技术——并迅速小声咏唱，只把手「变身」成长了尖锐兽爪的兽人——总算让双手重获自由。

    她留心注意，在没有让钱德拉发现绳索松脱的状况下将双手放在背后思考。如何才能够避开这名守卫逃出去？

    正当莉莉偷偷注意钱德拉是否有何疏漏并绞尽脑汁时……慢吞吞地……

    矮人男子开口了。

    「想出去就出去吧。」

    莉莉大吃一惊。

    没理会她的反应，钱德拉继续坐在地上，只伸出一只手抓住牢房的锁、用力破坏了它。

    「为、为什么……您要反抗察尼斯大人呢？」

    「我讨厌那个家伙。」

    头顶上传来战斗的震动，态度冷漠的矮人淡淡地回答。

    「我是听说这里有最芳醇的神酒才会来到迷宫都市（这里）的。然后，我加入了这个派系。然而，现在的派系几乎成了那个男人的私物。连主神的神酒都喝不到几口。」

    莉莉目不转睛地瞧着钱德拉畅饮葫芦中酒液的侧脸。

    钱德拉·伊什特。与察尼斯同样是Lv.2的高级冒险者。

    当孤独的莉莉受派系成员（眷族）们欺凌时，他没有出手相助、也没有出手加害。

    「你也不喜欢那个家伙吧。既然如此，我就睁一只眼、闭一只眼吧。」

    他瞥了莉莉一眼，那双茶色眼睛与莉莉的栗色目光重叠交错。

    莉莉决定相信只为了追求美酒而来到此地、木讷的他。

    「对不起，谢谢您。」

    道过谢后，莉莉冲出了牢房。

    她拼命让被关在牢里而无法灵活运动的身体往前倾，冲上了地牢的楼梯。

    「……！？」

    踏出石砌建筑物一楼的瞬间，战斗的气息一口气变得近在身旁。

    粗暴的怒吼与剑戟声变得更为激烈，焦虑感烧灼着她小小的胸口。莉莉忍不住转头看向四周，并发现在视野远方的走廊转角上装了一扇采光用窗户，接着立刻冲上前去。

    她跳起来，把脸塞进嵌了铁栅栏的小窗。

    「韦尔夫大人！连命大人他们也来了……！？」

    闯进狭窄视野中的是与【苏摩眷族】交战的韦尔夫等人身影。

    在建造了好几座仓库的用地内，他们正被数也数不清的敌人围攻。占据了仓库一隅的前锋韦尔夫、樱花、命浴血奋战，后卫的娜扎、千草等人持续支援，不过【苏摩眷族】的团员始终不见减少。

    尽管敌方大多是初级冒险者，不过敌众我寡。

    「回去！请你们回去啊！现在立刻逃出这里啊！！」

    脸色苍白的莉莉握紧了铁栅栏，用尽所有力气大喊。

    心地善良的他们会像这样入侵其他派系的领域（地盘），除了为了自己，别无他由。因为自己而害他们受伤，这点让莉莉难以承受。

    她隔着窗户大喊大叫，要他们停止战斗。这个时候在仓库角落、双手抱头的赫斯缇雅注意到她。

    「支援者小姐！？」

    「赫斯缇雅女神！」

    赫斯缇雅见莉莉从娜扎等后卫的更后面探出头来、赶紧跑了过去。

    隔着厚重的石墙，她们得以重逢。

    「莉莉没事的，请你们快逃啊！」

    「那怎么行！直到把你带回去之前，我们要留在这里！」

    「为什么！莉莉就是不想再给各位添麻烦、不想把赫斯缇雅女神你们卷进来，所以莉莉才……！」

    回去，不回去，两个外貌稚嫩的少女激烈争吵了一会儿，接着赫斯缇雅叫了起来。

    「我们要跟阿波罗进行战争游戏！」

    「！？」

    「形式是攻城战，投入【眷族】与【眷族】的总体战力展开正面冲突！！」

    听了赫斯缇雅连珠炮的说明后，莉莉这次真的说不出话来了。

    仅有一名团员的【赫斯缇雅眷族】竟然想跟【阿波罗眷族】进行战争游戏，这已经不叫有勇无谋，这根本是乱来。而且还是攻城战。

    面对愕然无语的莉莉，赫斯缇雅又继续说：

    「贝尔为了得到胜利，现在正一个人在努力！」

    「咦……」

    「为了在战争游戏中获胜，那个孩子目前正遭受到地狱般的折磨！不过光是那样还不够！为了获胜，我们需要你的力量！！」

    ——她在说什么啊？

    为了在战争游戏中获胜，需要莉莉的力量？

    怎么可能。只会扯人后腿的莉莉怎么有办法对胜利做出贡献？

    至今总是受人凌虐、践踏、夺走各种事物的小人族；受到阴暗情感驱使，甚至染手肮脏犯罪的自己。

    这样的自己怎么可能拯救他们？

    赫斯缇雅在胡说八道。

    「为了赢得胜利，没有你是不行的！非你不可啊！」

    可是，她拼了命的说着。

    女神渴求着至今从未被人需要的莉莉。

    这个只有少年愿意拯救的自己，只有少年愿意需要的自己——女神说，这次要换你为少年尽一份力了。

    赫斯缇雅在向莉莉求助。

    「拜托你，帮帮我们——帮帮贝尔！！」

    奔跑。

    莉莉当场像是被电到般冲了出去。

    跑过石砌的狭窄走廊、跑过阴暗的通道，她发出脚步声不停奔跑，脑中反刍着赫斯缇雅的呐喊。

    弱小的莉莉不可能办得到。没用的莉莉不可能帮得了贝尔他们。她太看得起自己了。赫斯缇雅明明是尊女神，不过讲的话却扯得太远。

    （可是……！）

    她说需要莉莉。

    她恳求莉莉伸出援手。

    不是找别人，而是莉莉。

    从来不被任何人需要的自己，竟然有一群人如此需要。

    「呜……！！」

    视野变得模糊、脸颊发热、胸中的某种感觉仿佛即将溃堤。

    无法言喻的感情推动着莉莉的身体。她一心只想帮助现在仍在战斗的赫斯缇雅等人，向自己的全身呐喊着：「快去啊。」

    既然察尼斯在指挥战斗，能够阻止这场战斗的，就只有权力比他更高的神物——主神苏摩。在被带去牢房时，莉莉的确在建筑物内看见主神的身影。这也是为了从派系魔咒中获得解放，莉莉无论如何都得说服他才行。

    她拼命回溯以前来到酒库时的记忆。这栋建筑是附设地牢的管理塔，苏摩应该也在最高楼层的私人房间才对。

    从眼眸滴落着透明的水滴，莉莉赶往主神的身边。

    ●

    「真是难缠……」

    从仓库屋顶俯视战场的察尼斯喃喃自语。

    在左右各立着五间储藏「神酒」的仓库——酒库的管理塔前用地内。就在旁边还建造了瞭望塔、最靠边的酒库，入侵者们聚成一团，与【苏摩眷族】的团员们进行交战。

    看着不到十名的入侵者拼命应战的模样，察尼斯再度嗤之以鼻，笑他们团员人数相差这么悬殊竟然还敢攻打进来。

    若是能够逮住那尊小妹妹女神的话，卖阿波罗他们一个人情也挺有意思的。打着如意算盘的他对下面的团员们做出下个指示。

    「……？」

    正当察尼斯以嗜虐眼光旁观战局时，有个东西通过了他的视野。

    是莉莉，她在管理塔两栋建筑间的走廊上加快速度奔跑着。

    他思考着监狱守卫（钱德拉）不知道在搞什么而蹙眉，但又立刻恢复成愉悦的邪笑。

    「有意思，她想搞什么花样？」

    为了追赶莉莉，察尼斯将指挥权交给一名高级冒险者，并离开了现场。

    她在广大、复杂的管理塔通道里面奔驰。

    好不容易找到楼梯的莉莉赶紧跑上二楼。

    与狭窄的楼下不同，楼上比较有开放感，走廊比较宽、通往房间的门也很多。开闭式的窗户外看得见蓝天，代替装饰剥落的烛台型魔石灯照亮着塔内。

    苏摩的房间在三楼。

    所有人都被招集去战斗了，莉莉跑过空无一人的塔内。

    「你要去哪里啊，厄德？」

    「！？」

    跑在走廊上的莉莉后方发出巨响，窗户被打破了。

    是察尼斯。从外头轻易入侵二楼的高级冒险者踩在玻璃碎片上，对着莉莉背后出声唤道。

    ——被发现了！

    莉莉内心大喊，慌忙踢踹着地板跑过走廊转角。

    「那里只有通往楼上的楼梯喔？」

    「呜！？」

    当感觉到背后有物体急速逼近时，莉莉瞬间被摸了一把。

    察尼斯的手掌拍了一下她的背，不过光是这样，娇小的身躯就被打飞到地板上。

    背部被令人作呕的疼痛烧灼着，莉莉翻滚着爬起来，接着再度拔腿狂奔。

    「呵……哈哈哈哈哈！喂，厄德，你在急什么啊！？」

    察尼斯的哄笑从背后追来。莉莉扭曲着脸庞拼命向前跑。

    轻而易举迅速追上她的男人一记侧击，这次打在她的肩膀上。

    「啊！？」

    「难不成你是想找苏摩神求情吗？没用的没用的！！」

    身体被砸向墙壁，不过她还是持续往前。

    她激励着踉跄的纤瘦双脚，用一只手推开冰冷的石墙。

    「那尊神会听你讲才有鬼咧！我等主神只对酿酒有兴趣！」

    「咿……！？」

    「你们对那尊男神来说只是杂音！去求他也只会碰一鼻子灰的！」

    她好几次被察尼斯追上、打飞。用力挥击的拳头，脚踢，每次擦过她身上的任何部位都将她打趴在地。

    莉莉挣扎着爬起来，并逃离好像取乐般停下脚步、嗤嗤笑着俯视自己的黑影，勉强往前移动。察尼斯放声狂笑，仿佛在说这番举动滑稽到了极点。

    「你变了呢，厄德！本以为你应该更聪明的！只有你怨恨世间一切的冰冷眼神，这是我唯一欣赏过的地方！」

    阴暗过去几度将逃跑的自己拉回黑暗的派系魔咒披起了名为察尼斯的外皮嗤笑着莉莉。

    眼瞳渗出的水滴，对，是忍受身体疼痛的代价。绝不是懊悔的泪水。她不会流下懊悔的泪水。只有对束缚自己的过去，她绝不会再流下眼泪。

    被看轻自己的察尼斯妨碍着，莉莉不停地往前奔跑。闪躲男子接近而冲上楼梯的她终于来到了三楼。

    管理塔的最高楼层除了通道外，整个空间形成一间房间。莉莉挤出吃奶力气，打算闯进主神的房间。

    「嘿！」

    「呜呃！？」

    她吃了察尼斯一记强烈的脚踢，整个人飞了出去。

    娇小的身躯就这样飞往房间门口，莉莉也利用这个力道用身体撞破了双开式大门。

    发出巨大声响，莉莉滚进了室内。

    「……」

    苏摩在房间里。

    在设置了宽敞阳台的房间深处，他正在工作桌上用乳钵混合好几种植物。

    不管是外面的战斗，还是进来房间的莉莉，他都漠不关心，只是调合着酒的原料。

    「苏摩神，苏摩神！求求您，听莉莉说吧！」

    浑身是伤的莉莉从地板上抬起脸来，对着背对自己的主神大喊。

    一身有点脏的长袍进行作业的苏摩，面对她好几次呼喊，他烦躁地转过头来。

    他从长长浏海底下瞪着正好走进房间的察尼斯。

    「很吵耶，察尼斯。大小杂事都交给你了。」

    就在眼见主神根本不把自己放在眼里而让莉莉大受打击时……

    忍不住发笑的察尼斯低头看了一眼这样的她，进言说：

    「恕我失礼，苏摩神。这个莉莉露卡·厄德似乎有事想直接向您上诉。可以请您听听她怎么说吗？」

    察尼斯那游刃有余的态度，好像很清楚会迎接什么结局似的。

    面对他的请求，苏摩懒洋洋地瞥向莉莉。

    莉莉勉强做出下跪的姿势。

    「求求您，苏摩神，请您呼吁现在在外面交战的人们停战——请救救赫斯缇雅女神他们，救救外面的人们！求求您，求求您……！」

    听见痛切的声声哀求，苏摩以缓慢的动作转向面对莉莉。

    好像麻烦透顶似的，开口说：

    「听你们这些……轻易沉溺在酒中的孩子们说话，这样有什么意义？」

    「——」

    听见那缺乏起伏的声调，莉莉说不出话来，当场僵住。

    面对主神以令人发寒的天神观感，莉莉明白了他内心的想法。

    苏摩失望了。对自己派系的团员失望，也对下界的居民们失望。

    【苏摩眷族】崩坏的原因，出在以「神酒」为奖赏。主神原先只是想用神酒褒奖团员，作为派系的催化剂，谁知道眷族成员们竟然如他所说而沉溺了。每位团员都想先抢到神酒，到了最后，甚至开始做出互相踢落其他团员的丑陋争夺行为。

    就苏摩本人来说，应该只是想用自己能够支付的代价，拿自制的芳醇美酒当成奖励吧。然而，孩子们反而却沉沦神酒、重复着愚蠢行为。看到丑态毕露的他们，男神不禁产生了近似幻灭的情感。

    ——苏摩没有恶意、也无意害人。应该说苏摩对莉莉他们根本就没有兴趣、毫不关心。

    苏摩对愚蠢到可悲地步的下界居民死了心，于是不断将奖赏赐给吵着要求「神酒」的烦人信徒，只是在利用他们罢了。

    「沉溺于酒浆的孩子们，他们的声音……轻薄至极。」

    在长长的浏海底下，对着莉莉的墨色双瞳没有看着莉莉。映入他眼帘的，是呈现人形的失望结晶。

    就在莉莉承受着天神冷淡眼光而无法动弹时，苏摩缓慢移动了。

    他从固定装在墙上的柜子里拿出白色的酒瓶。

    苏摩走向愣怔的莉莉，将酒杯交给她说：

    「如果喝了这个还能讲出一样的话，我就听你的吧。」

    ——呼吸停止了。

    注入杯中的液体，令人目眩的清凉芳香，映照在酒杯水面上、自己惨白的脸庞。

    喉咙变得干渴、汗也流个不停。两手捧着的酒杯差点砸在地上。

    过去被「神酒」魔力魅惑而失常的记忆宛如走马灯般在脑中盘旋。她害怕得发抖，抬起脸来，苏摩正用不带任何感情的脸俯视着她。

    察尼斯好像早就知道会变成这样，笑着在一旁看好戏。

    「啊，啊……！？」

    她用簌簌发抖的腿当场站起身来。

    嘴唇凌乱地喘气，俯视着酒杯。

    得喝了它才行。为了拯救赫斯缇雅他们，为了断绝与派系之间的宿怨，她必须干了这杯酒。

    莉莉用颤抖的双手将酒杯凑近唇边。

    迷惑过莉莉，让她沦为畜牲的神酒。

    从莉莉的人生当中夺走救赎、扭曲她人生的元凶。

    在苏摩与察尼斯的注视下，莉莉下定决心，将「神酒」一仰饮尽。

    「——」

    下个瞬间，世界绵软地产生歪曲。

    无边无际的陶醉感，扭转意识的感动颠峰。

    匡啷一声，酒杯滚落在地板上。

    手脚颤抖、站立不住。她像断了线的人偶当场双膝跪地。

    脸颊热呼呼的，视线也无法聚焦……不过莉莉，却是在笑。

    「——啊，哈……」

    不敢相信世间竟有如此金波玉液，美酒的滋味融化了身心。

    相对于失去理智的莉莉感觉到苏摩转过身去、无动于衷地渐渐远去。之前怀抱在心的使命与心意都在莉莉的心中遭到遗忘。

    视界逐渐变得空白、混浊。

    身体的感觉、意识，还有心灵。

    越来越混浊，混浊，不断混浊。

    然后，就在所有一切尽皆染成白浊时，莉莉最后看到的是……

    少年的，纯白的笑容。

    「——」

    就在饥渴抑止不住、即将沦为只懂得追求「神酒」之畜牲的前一刻。

    她在染成白浊色的视界中找到了以前搭救自己时，少年的笑容。

    逐渐被涂抹覆盖的内心，残留在最深角落的，是他的笑靥。

    「……」

    一道泪痕缓缓滑过脸颊。

    松驰的嘴角笑意溃散，下巴用力抬起。

    少年的温情总是在她心中点起一盏明灯，使她感情溢满而出、流下泪水。

    同时，莉莉振作起来了。

    「……请您……」

    小巧嘴唇中漏出的沙哑低语令苏摩顿时停住动作。

    接着，他像被电到般猛然回头。

    长长浏海底下，睁大的双眼中映照出颤抖着手脚站起身来的莉莉。

    「……请您，阻止他们。」

    她一字一句，讲得清清楚楚。

    在惊讶的苏摩与察尼斯视线前方。

    莉莉倏然抬起头来。

    「请您——阻止这场战斗！！」

    接着她洒落泪滴、喊出了坚定不变的心愿。

    「什……」

    这声低喃的主人是苏摩？还是察尼斯？

    她挥别了迷惑，抗拒了「神酒」的魔力。

    她挥别了掳获万人之心、迷惑过芸芸众生的神仙美酒。本应脆弱无力的少女战胜了「神酒」。

    即使她身为未经「恩惠」升华的低等阶级，不过却光靠胸中的意志抗拒了苏摩的咒缚。

    「莉莉想要帮助他们！！」

    莉莉对他高喊着恳求与心意。

    如同抽抽答答地哭泣的小孩。

    如同满身灶灰（污秽）的少女，靠自己寻得了与他人的缘分。

    「不用神仙教我，莉莉也明白，莉莉是！为了现在这一刻诞生的！」

    莉莉恐怕永远不会忘记。

    即使失去性命、转世重生再多次，或是堕入地狱的深渊。

    恐怕莉莉永远都不会忘记那位少年的事情吧。

    「莉莉一直以来犯下的过错都是为了这天！」

    拯救自己脱离险境的那双手的温暖拥抱自己的温柔。

    原谅自己的那个纯白笑容，她绝对不会忘记。

    纵使莉莉变得不是莉莉，她也绝对不会忘记。

    只有那副烙印在此身灵魂里的光景永远不会褪色。

    「这次必须换莉莉成为他的力量！」

    想起给予了自己笑容与第一份温暖的贝尔，莉莉诉说着。

    她对充满过错的灰色过去怀抱着后悔与空虚，但却仍然为了现在这一刻不断地呐喊。

    「莉莉非得帮助他们才行」

    她直直注视着主神，吐露出内心澎湃的情感。

    「请您阻止这场战斗！」

    她用一路回荡到塔外的洪亮声音说出了自己的心愿。

    「…………」

    看着少女瘦小的身影，苏摩呆立在原地。

    眼前的光景是不会苦恼也不会成长的诸神所无法触及的。

    第一次目睹下界居民活着的样貌，这件事情让他无法言语。

    「不会吧……！？」

    看到苏摩这种反应，察尼斯开始担心了。

    他失去原有的从容，向主神喊说：

    「苏摩神，不可听此人所言！我等现在受到其他派系攻打——！？」

    「住嘴，察尼斯。」

    苏摩看都不看他一眼，只用这句话驳回了他的陈诉。

    不顾脸部因为反对意见遭到驳斥而痉挛的察尼斯，苏摩与莉莉目光交会。

    墨色眼瞳中映照出少女坚定的姿态，接着他迈出脚步。

    他拿着「神酒」酒瓶打开巨大窗户，走向宽敞的阳台那一头。下方正在战斗，苏摩从能够眺望整片用地的扶手处抛出手中的酒瓶。

    酒瓶描绘出弧线、自上空降落地表，在战场的正中央摔得粉碎。

    瓶子随着响亮声音化为碎片四散，让【苏摩眷族】的团员们停住动作。

    抬起头望向阳台的他们全都倒抽一口气、无一例外。

    「停止战斗。」

    在众多视线的仰望下，苏摩对底下的人们发出宣告。

    听了向来只对酿酒有兴趣的主神所发出的严格命令，团员们全都愣在原地、没有任何反抗。

    他们纷纷舍弃察尼斯的命令，听从神意放下武器。

    「苏、苏摩竟然采取了行动……！？」

    看到鸦雀无声的战场，还有苏摩站在阳台那头的背影，察尼斯摇着头直说不可能。佯装成明智者的面具剥落、身体不停地颤抖。

    受到震撼的他一时之间无法动弹，然而「咚」的一声踹破管理塔大门的声响让他猛然一惊、肩膀晃了一下。

    察觉到入侵者们即将从楼下进逼此处，察尼斯焦急地环顾房间，丑陋歪斜的双眼射穿了莉莉。

    「该死！既然如此，至少要把你抢到手——！！」

    察尼斯像头禽兽般扑向莉莉。

    为了欲望，他至少要把莉莉弄到手，少女伤痕累累的娇躯无法对他的行动做出反应。从腰际拔出单手剑的察尼斯裂开嘴角、伸出魔掌。

    然而，就在他的手要碰到莉莉的前一刻。

    一支利箭袭向了他。

    「！？」

    察尼斯在最后一刻躲开了从侧面飞来的箭矢。

    对刺进墙壁造成龟裂的箭矢感到战栗之余，他朝着遭到狙击的方向——阳台看去。

    眼睛捕捉到的是在用地内的瞭望塔上架起长弓的一名犬人。

    「干得好，上啊！！」

    「不用说我也知道。」

    男人声音从对面塔上响起的瞬间，犬人女子即刻射出了对方交给她的金属箭。不过这次箭矢不是射向察尼斯，而是深深插进突出管理塔的阳台墙壁。

    她想做什么？察尼斯瞬间产生的疑问——在看到插墙之箭上面延伸出来的特粗钢索时转变成不敢置信的讶异。

    就像在嘲笑他的震惊是「正确答案」，肩上扛着大刀的红发男子沿着钢索跑了过来。

    「！？」

    渡过从对岸瞭望塔架起的钢索桥，那个人像个杂技演员般疾行而来。绑在塔柱上的钢索丝毫没有快断裂的模样。扛着大刀的男子——韦尔夫转瞬间跑完整条钢索、越过抬头仰望的苏摩头顶降落在阳台上。

    让黑色和服便装随风飘扬的铁匠走进室内，出现在哑然无语的察尼斯与莉莉面前。

    「离家出走结束啰，小莉子。」

    「韦尔夫，大人……」

    「我们赶快回去吧。」

    面带笑容的韦尔夫，一下子变得横眉竖眼，与僵在原地的察尼斯展开对峙。

    「把这丫头还给我吧。我（我们家）的拜把的（冒险者）在等她呢。」

    「少——少开玩笑啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    浑身颤抖的察尼斯一边高声吼叫一边砍杀过来。韦尔夫也用右手握住的武器加以迎击。

    单手剑与大刀，一对一。

    双方的武器在第一击互相碰撞、弹开，揭开了战斗序幕。

    「明明只是铁匠！」

    神色变得有如粗野暴徒的察尼斯其单手剑时而下砍、时而上捞。

    每次闪避，和服便装都留下浅浅的切伤。面对初级冒险者模仿不来的迅捷攻击，韦尔夫没有一丝大意，找到机会就用大刀使出左斜斩，借此击退察尼斯的攻势。

    双方都是Lv.2，威力凶猛的斩击、斩击你来我往。

    交错撞击的刀刃之间产生把莉莉震得后仰的冲击与风切声。对于察尼斯不时施展的大动作强劲脚踢，韦尔夫挥出空着的左手肘将其击落、绝不让对方踢中自己。

    察尼斯受到激动情绪驱使激烈地连番挥砍。

    面对威力在加强的敌剑乱舞，甩起大刀灵活自如的韦尔夫踏实地防御。

    也许是武器的种类、性能占了上风，察尼斯的攻击次数比较多。看到对手掀起嘴角，企图用力量、速度制伏自己，韦尔夫眯细了双眸。

    「难怪高级冒险者敢作威作福。」

    瞬时间，韦尔夫的腰、肩膀、手臂蓄势待发。

    仿佛发挥了自身的能力（力量），大刀一闪而过。他用正确无比的动作打落察尼斯光凭蛮劲的攻势，大刀一挥，将单手剑打飞到半空中。

    「——」

    察尼斯的时间冻结了。

    不知配合武艺、战术的强硬战法——倚赖高度【能力值】者的缺点，自称「善战铁匠」的韦尔夫可不会漏看这点。

    面对不自然僵直的对手，黑色和服便装发出拍打声翻飞着。

    时间流逝变慢，察尼斯的脸孔慢慢抽搐，此时韦尔夫左脚狠狠踹进对手怀里。

    然后，一个旋转。

    他让右手的刀柄转了个圈，用不具利刃的刀背对着前方。

    「磨练一下武艺吧。你的武器在哭泣喔。」

    下个瞬间，韦尔夫使出浑身力气，一刀劈向对手戴着眼镜的颜面。

    「恶啊——！？」

    右斜砍下的大刀连同眼镜陷进察尼斯的脸颊。

    发出遭到打扁的尖叫，对方的身体被打飞，并重重砸在墙上。

    察尼斯的身体滚倒在地、一动也不动。厚实的刀背成了纯粹的钝器锤在那张脸上，留下一道凹陷的斜沟，而眼镜也化为碎片。

    面对翻着白眼、完全沉默的敌人。韦尔夫「好。」的一声把大刀扛在肩上。

    「真的下手啊……这样我也稍微痛快点了。」

    「……钱德拉大人？」

    就在莉莉目睹战胜的韦尔夫，还有无法再战的察尼斯时，【苏摩眷族】的钱德拉来到她身边。

    态度冷淡的矮人直接把察尼斯的身体翻过来，给他戴上就算是高级冒险者也很难空手破坏的精制金属（秘银）手铐。

    「这个家伙连『神酒』都擅自拿去转卖赚钱，有理由把他关进牢里。」

    「那么……」

    「总之我先收拾一下。后续问题就交给主神定夺了……我们说的话，现在他或许会听得进去吧。」

    在察尼斯假主神名义掌握【眷族】时，谁只要反抗就会遭到肃清。不过，今后应该有办法防止他的实质独裁行径吧。看了发挥主神威光的苏摩，钱德拉如此说道。

    他们那位还留在阳台上的主神看看变得一团糟的室内——不，是一直注视着莉莉。

    「你还好吗，支援者小姐？」

    「赫斯缇雅女神……」

    过了不久，赫斯缇雅带着命他们来到这最高楼层的房间。

    匆匆对莉莉慰劳、感谢了几句，她抬高了脸来到苏摩跟前。

    「我想针对支援者小姐……莉莉露卡·厄德的【眷族】转籍一事跟你交涉。」

    「……」

    在阳台上，赫斯缇雅直勾勾地仰望默默无语的苏摩。

    「她的【眷族】退团费就先用这把匕首抵押。」

    「赫、赫斯缇雅女神！那是！？」

    「没关系的。我跟贝尔说过了。」

    看到她拿出的〖赫丝缇雅之刃〗，莉莉发出惨叫，不过赫斯缇雅制止了她。

    「这把匕首是非常非常贵的武器。如果我们在战争游戏落败，你就把这个卖了换钱吧。」

    「……」

    「不过如果我们赢了，我们会得到赔偿金……不，应该说我一定会让阿波罗他们拿出来。到时候，我会用那笔钱赎回这把匕首。」

    赫斯缇雅向他解释道，不管他们战争游戏是赢是输，苏摩都能得到一笔足够当成退团费的大钱。

    苏摩接过〖赫丝缇雅之刃〗，凝视着刻在刀鞘上的【ΗΦαιστΟＳ】商标，然后抬起头来。

    「这样你们派系就不至于丢了面子吧。请你让她退团吧。」

    赫斯缇雅平静说出自己的要求。

    在韦尔夫与命他们，还有钱德拉的旁观下，保持沉默的苏摩看了莉莉。

    苏摩与遍体鳞伤的她四目交接，最后似乎得出了答案。

    他转向赫斯缇雅，点头说：「我知道了。」

    ●

    只有赫斯缇雅、苏摩、莉莉三个人换了地点，来到管理塔二楼的另一个房间。

    室内没有窗户，门也关得紧紧的，绝无隐密情报泄漏的可能性。在阴暗的房间里，他们正准备执行仪式。

    坐在椅子上的莉莉脱掉上衣露出刻有【能力值】的背部，然后苏摩在自己手指上割了一道伤口，将神血（ichor）滴在【神圣文字（hieroglyph）】形成的刻印上。

    接着他的手指在莉莉背上滑动，描绘出特定动作，瞬间整个刻印散放出淡淡光芒。最后，【能力值】开始忽明忽灭。

    赫斯缇雅立刻将自己的神血滴在上头。以血的滴落点为中心，扩散出大大的涟漪；眼见着成排文字的颜色与形状渐渐转淡。最后赫斯缇雅画上代表主神（自己）之名的符号（symbol）与契约对象（莉莉）的真名，并留下刻痕做结。

    「改宗」。

    退出之前的【眷族】转籍至其他派系、重新缔结契约的仪式。

    伴随着发出的光芒，宛如碑文的成篇文字终于变成代表【赫斯缇雅眷族】的刻印。

    就在这个瞬间，莉莉成为了赫斯缇雅的眷族成员。

    「赫斯缇雅女神……这样真的好吗？为了将莉莉拉进您的【眷族】，把贝尔大人珍爱的匕首……」

    「没关系啦。只要打赢战争游戏，一切都会圆满解决的。为了获胜，我们需要你的力量。这点无庸置疑。」

    仪式结束后，松了好大一口气的莉莉穿起衣服、不安地向她问起抵押品（匕首）的事情。反观赫斯缇雅，则是挺起胸膛发下豪语说：「只要打赢就行了」。

    「没时间了。走吧。」

    「好、好的……」

    莉莉忍不住偷瞄了苏摩几眼，赫斯缇雅两只手把她往外推啊推的、催促着她离开房间。

    「……赫斯……缇雅？」

    「没叫错。什么事？」

    先让莉莉离开房间后，跟女神（赫斯缇雅）还是初次见面的苏摩不太有自信地呼唤她的名字。

    在离去之际被叫住的她跟苏摩留在房里。

    「……那位少女，真的是我赐予『恩惠』的眷族成员吗？」

    面对少女流露出记忆没有的坚强眼神，仿佛变了一个人似的，苏摩表示出疑问与困惑。

    回过头来的赫斯缇雅用略为愠怒的口气回答他：

    「没错，她是你自己莫名其妙地对她失望、放弃她、弃之不顾的一位眷族成员。是个多亏你扭曲她的心灵而让她变得坚强起来的小女生。」

    赫斯缇雅告诉他，「她被你抛弃、不知道吃了多少苦、强迫自己变强」。

    带有蓝彩的眼瞳横眉竖眼，赫斯缇雅瞪着闭口不语的苏摩。

    「我要你仔细重新想想，那个孩子的改变代表着什么。」

    最后用这句话收尾，赫斯缇雅这次真的离开了房间。

    只剩下不知所措的男神被留在房里。

    在除了自己外没有别人的室内，苏摩站在原地沉思，久久不曾离去。

    □

    赫斯缇雅她们与韦尔夫、娜扎、命等人会合，走出了【苏摩眷族】的酒库。

    加上在外头待命以防万一的米赫，超过十个人一起在路上奔跑着。

    「给各位，添麻烦了……谢谢大家。」

    「嗯，没事的……」

    「请别放在心上，莉莉小姐。」

    「就是啊……还能再见到你真是太好了。」

    听莉莉这么说，娜扎、命，还有浏海遮着眼睛的千草都露出微笑。

    就在她们身边，扛着大刀的韦尔夫、肩扛斧头的彪形大汉樱花正在交谈。

    「那条钢索是你带来的吗？」

    「不是，只是看到塔里有就拿来用了。」

    就在大伙儿各自为成功抢回莉莉而高兴、气氛一片和乐时……

    莉莉向跑在自己身旁的赫斯缇雅出声说：

    「可是，赫斯缇雅女神，莉莉还是觉得只有莉莉一人加入战争游戏也……」

    相对于疑惑的莉莉，赫斯缇雅面对前方边跑边开口说：

    「不是。」

    赫斯缇雅摇摇头，她旁边的米赫又接着说：

    「并非只有你。」

    莉莉不明就里，抬头看着面带微笑的米赫，在她的身旁，命一个人露出了做好觉悟的表情。

    □韦尔夫也看着莉莉他们，不禁漏出笑意。

    不久后，一行人来到十字路口。

    「那改天见啰，小莉子。」

    「……赫斯缇雅女神，我们也在此告辞。」

    韦尔夫前往右边道路，樱花、千草与命他们往左边的路跑了过去。

    在米赫与娜扎、莉莉站在岔道中央目送他们的背影时，突如其来刮来一阵风。

    赫斯缇雅用一只手按住束起的漆黑发丝，

    仰望着风向改变的蓝天。

    ●

    「唔～～～嗯……」

    建御雷正在呻吟。

    这里是面向狭窄街道建造的老旧集合住宅。在与六名团员过着简朴生活的派系大本营（眷族总部）里，他双臂环胸在自己的房间里面来回踱步。

    「战争游戏……我是很想助赫斯缇雅一臂之力……」

    公会已经正式发表了战争游戏的消息，包括形式采攻城战在内，整个比赛方式他都一清二楚。

    为了神友，建御雷很想派出援军，此刻他正在烦恼当中。

    简单来说，就是在犹豫要不要让自己的团员「改宗」加入【赫斯缇雅眷族】。

    「米赫那边不行。那个家伙只有一个眷族成员，要是把这么一个宝贝团员送出去的话，【眷族】会倒闭的……」

    失去了所有成员的派系就不自称为【眷族】，而且还会面临消灭的命运。根据情况，至今累积起来的信用与名声，甚至连住处（总部）等财产都得放弃。

    嘟嘟嚷嚷地自言自语，建御雷的思绪始终在原地打转。

    「可是就算要让我们家那些人转籍，能够对付阿波罗那些人的也只有樱花与命。这对千草他们来说负担太大了……」

    他想起还是Lv.1的千草与其他三名团员，以及身为高级冒险者的樱花与命的容颜。

    「樱花是团长，不能把他送出去……」

    换句话说，能去的只有命，但是——

    「她会愿意去其他【眷族】吗……？」

    命实在太深爱着【建御雷眷族】了。

    她本性就很讲义气，就某种层面来说，转籍容易被当成背叛樱花等人的行径，这种事情她做得到吗？况且建御雷他们还身负为远东故乡奋斗的使命——说穿了就是寄钱回去——，命不可能丢下这份责任不管。

    「就算我勉强说服她，也……况且真要说起来，这是我自己想帮助赫斯缇雅他们……不，可是……唔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    建御雷停止在室内踱步、双手抱着头仰望天花板。

    正当一反天神该有的作风苦恼不已时，他听见了敲门声。

    「建御雷神，命在此……现在方便打扰吗？」

    听到命来访，发出「喔喔！？」一声的建御雷整个人跳了起来。

    命似乎把他的怪叫当成应允，说声「失礼了」就进入房间。

    「……？发生什么事情了吗？」

    「没、没有！什么都没有！你别在意。」

    她偏着头，建御雷干咳一声。

    男神佯装镇定，不过内心却慌成一团，因而闭口不语；而命也跟主神一样，神色沉痛地保持静默。

    她的乌黑秀发跟平常一样绑了起来。然而，平时挺得笔直的背脊不知是不是心理作用的关系，似乎少了点霸气。青紫色的美丽明眸似乎也摇曳不安。

    两人面对面，有一段时间，双方都没有说话。

    过了半晌，建御雷决定不管那么多了，下定决心开口说：

    「——呃，命……」

    「——建御雷神！」

    两人的话语在完全相同的瞬间重叠了。

    两个人都吓了一跳，「您、您先请……」、「呃不，你先……」就这样推让了半天。

    最后先让步的是命。

    说完「那么……」，她目不转睛地望着主神的眼睛。

    下个瞬间，她做出了「土下座」。

    「万分抱歉！！」

    「怎、怎么了？」

    看到命跪地叩首的模样，建御雷慌了起来。

    她压低了脸，喊出了下一句话：

    「请让在下加入贝尔先生他们的行列吧！」

    听到这个请求，建御雷瞠目而视。

    「在下曾一度将他们逼进死地，至今却尚未能以功赎罪！在下也跟他约好了，要互相帮助！」

    然后，命声调恳切，浑身颤抖。

    「在下这次，实在不愿再弃他们于不顾了……」

    看着少女吐露内心的模样，原本惊呆了的建御雷。

    慢慢地放松了身体的力道。

    （原来我们都在思考同一件事啊……）

    自己没能理解少女的心思，明明相处也不是一天、两天了，真是没用。他这么心想。

    建御雷苦笑着，然后很快露出温柔的笑容。

    他吐了口气，命的肩膀晃了一下。

    身为主神的他抬头看向天花板，低声说：

    「一年啊……真长啊。」

    命霍然抬起头来。

    这是【眷族】的规则。转移派系之人要重新「改宗」必须经过一年。

    命明白了这句喃喃自语的言外之意，脸色眼见着越来越开朗。

    「所谓『欲速则不达』嘛。到赫斯缇雅那里学些这里没有的各种新知，然后再回到我们身边吧。」

    「——是！」

    建御雷对命笑笑，她改为跪姿，将拳头撞进掌心。

    少女为了归来的那一天，将【眷族】徽章交给主神保管。

    倭·命——加入【赫斯缇雅眷族】。

    ◆

    「……」

    赫菲斯托丝低头，看着放在桌上的一把短剑。

    这里是建于西北大街的【赫菲斯托丝眷族】分店。她在自己的办公室里并没有在处理工作。她停下双手，只是瞧着这件武具看。

    这把短剑是某个身世背景有点问题的孩子所打造的作品。当时他的技术还不成熟，也有些粗糙的地方，不过只有那份热情（心意）已经是位独当一面的工匠，而这把剑也仿佛灌注了他的意志——有种吸引使用者的「热情」。

    赫菲斯托丝望着带有这种光泽的剑身，此时传来敲门的声响。

    「进来。」

    她打开办公桌的架子，把收进刀鞘的短剑收好。

    赫菲斯托丝让对方进来，房门打开，身穿和服便装的青年——韦尔夫现身了。

    「有什么事？」

    赫菲斯托丝一问，他一语不发地走上前来。

    中间隔着办公桌，韦尔夫在她眼前跪下。

    「我是来向您辞别的。」

    他闭起眼睛说。

    「请准许我加入【赫斯缇雅眷族】。」

    那不是恳求，而是出于早已坚定的意志所提出的声明。

    一旦退团，就不能自称为「赫菲斯托丝」的铁匠。好不容易爬上梦想已久的高级铁匠地位，获得刻上【ΗΦαιστΟＳ】商标的资格，他却宁可舍弃这些荣誉也要离开女神（赫菲斯托斯）的身边。

    赫菲斯托丝不动声色地问说：

    「你认为我会准许这种任性的行为吗？」

    「如果我这个时候不选择离开，我所敬爱的女神一定会责骂我的。」

    韦尔夫立刻回答。

    赫菲斯托丝表情不变，又再问说：

    「你不是要让跟血缘有关的一切对你刮目相看，打造出超越『魔剑』的武器吗？」

    「只要有打铁锤、铁，以及熊熊燃烧的热情（火焰），在哪都能够打造武器。是您告诉我这点的。」

    即使离开女神（您）身边，我也一定会闯出名堂，在有朝一日到达至高境界。

    韦尔夫再度毫无迟疑地回答。

    「究竟是什么驱使着你？」

    面对最后的问题，韦尔夫抬起脸来，笑了。

    「为了朋友。」

    听到他如此断言，赫菲斯托丝也不禁露出笑容。

    「好。我就答应你吧。」

    赫菲斯托丝站起身来，走近摆放着好几把铁锤（hummer）的架子。

    她拿起与自己头发及眼睛相同色彩的红色锤子。

    走到下跪的韦尔夫跟前，她将那把锤子拿到他的眼前。

    「这是饯别礼物。拿去吧。」

    面对递出铁匠的灵魂（分身）送自己启程的赫菲斯托丝，韦尔夫再次浮现笑容、深深行礼。

    「受您照顾了。」

    他晃动着黑色和服便装转身背对女神。

    韦尔夫跨着毫无迷惘的脚步离开房间，自崇敬的女神身边出发。

    韦尔夫·克罗佐——加入【赫斯缇雅眷族】。

    ◆

    「……事情就是这样，能不能请你再帮帮忙？」

    荷米斯观察着对方的脸色问道。

    酒馆「丰饶的女主人」外的独立房间。在这栋住在店里服务的店员们日常起居的木造建筑物中，面对苦笑着的荷米斯，精灵族的琉叹气了。

    「天神荷米斯，您是不是把我错当成开万事屋的了？」

    「对不起！！可是请你就当作是为了希儿妹妹帮帮贝尔小弟吧！」

    「请不要在这种时候搬出希儿来压我……」

    「对、对不起喔，琉……」

    「希儿，你不用道歉。」

    此时，在琉的房间里有她本人与荷米斯，还有希儿。

    面临几天后就要开打的战争游戏，荷米斯为了这次作为特例受到认可的帮手制度，不找别人，直接就找琉提供协助。

    利用这项制度的条件，是仅限都市外【眷族】出身的眷族成员——也就是领受都市外天神之「恩惠」的人。琉的主神阿斯特莉亚女神如今人在都市外的土地、仍然在世，因此条件来说算是符合的。

    将攻城战这种不利形式塞给了贝尔与赫斯缇雅的歉疚感让荷米斯忍不住偏袒了他们，并说出「千万拜托！」这番话、双手合十哀求着琉。

    「一旦参加战争游戏，看到我战斗的模样，恐怕会有人发现我的真实身分。」

    「这点请你放心。在战争开打前，我会事先到处宣扬你是从都市外面来的。绝不会让大家知道你是酒馆店员。」

    因为过去的事件而被登上危险人物名单的蒙面冒险者——【疾风】至今仍受到某些人怨恨。琉提出担心自己的身分与现在隶属的组织被人发现，荷米斯马上讲出了解决对策。

    琉再度叹气。

    「又要挨蜜雅妈妈骂了。」

    无论如何，这个精灵族的前冒险者是不可能弃少年（贝尔）于不顾的，也就答应了荷米斯的请求。

    她拿起放在简朴房间一隅的筒状背囊以及木刀。

    「向公会提出的帮手参加许可证（文件），这类东西就由我这边伪造吧。小琉妹妹，你有没有【眷族】的徽章？」

    「有，不过请您不要弄丢了。」

    说着「好。」，荷米斯接过刻有正义之剑与羽翼的徽章。

    最后琉从走到自己身旁的希儿手中接过斗篷。

    「加油，琉。妈妈那边我会设法说情的。」

    「谢谢你，希儿。」

    轻轻笑了后，琉拎起带子、将背囊背在肩上。

    在荷米斯与希儿的目送下，她一个人离开了酒馆。

    琉·璃昂——参加战争游戏。

    ◆

    激昂的剑舞声交织鸣响着。

    以迅雷不及掩耳速度挥出的银色剑光，还有从正面将其击落的绯红斩击。在美丽夕阳的俯视下，军刀与匕首数度交锋，白发与金色长发随风飞扬。

    延伸在石板地上的少年影子一而再、再而三地上前挑战，几乎到了憨直的地步，而每一次都遭到少女的影子弹飞、震开，败得体无完肤。

    激烈的锻炼在都市市墙上面如火如荼地进行当中。

    「现在不用看都能够做出反应了……」

    「真、真的吗……？」

    开始锻炼以来已经过了五天。

    此时艾丝放下了剑，像是在说稍事休息一般，在她面前的贝尔气喘吁吁、俯视着自己的身体。受到夕阳光灼烧，满是大汗的脸庞与伤痕累累的肌肤、衣服在在都诉说着修行内容的严苛。

    来到这面市墙上头做好准备后，贝尔与艾丝展开了密集的战斗训练。从太阳升起前到星月暗淡时，两人耗费的密度、时间与上次的锻炼不可同日而语，甚至到了极尽苛刻的程度。自从修行开始，两人共寝共食，也没有离开这里到市区过。在距离他们较远的及胸矮墙下放着锅子与烧剩的燃料（树枝）、水筒，还有三人份的毛毯。

    当他俯视着要求休息的身体时，毫无预警地，从死角「咻！」的一声飞来一记军刀。贝尔用令人讶异的速度做出反应将其打落，接着往后跳开一步。

    看到肩膀上下起伏的少年做出有如陷入窘境之白兔般的迅捷行动，艾丝有些满意地不住点头。

    「我回来了——！」

    一道开朗的声音飞快传来，贝尔与艾丝一同转头望去。

    视野远方通往市墙内部楼梯跑上来的，是左肩背着大型背包的蒂奥娜。她来到两人身边喊了「嘿咻！」一声，把大量物品扔到石板地上。

    「我买了好多肉跟鱼来喔——！还有面包跟水！」

    「谢谢你，蒂奥娜……」

    「嗯！啊，阿尔戈小英雄的武器，这种的可以吗？我买了差不多五把。」

    「谢、谢谢您……不、不好意思。」

    在艾丝道谢时，一旁的贝尔从蒂奥娜手中接过全新匕首，心中相当过意不去。

    蒂奥娜在这五天里面率先为两人跑腿，买来了粮食与道具。贝尔与艾丝能够一直窝在市墙上面，绝大部分都是多因为有她帮忙的关系。

    面对笑得天真烂漫的蒂奥娜，贝尔心里一想到眼见着越积越高的债务（人情）就觉得头痛。除了〖牛若丸〗外，在锻炼时弄坏的武器早已数不清了。

    「然后啊，还有喔，我打听到好多消息呢。听说四天后战争游戏就要开打了。」

    「四天……」

    「是滴。听说开战地点不是欧拉丽，所以考虑到移动时间……应该只能在这里再待个两天吧？」

    他从买东西之余还收集到情报的蒂奥娜口中听到了事情发展状况。

    得知了战争游戏的详细内容后，贝尔将脸转向一旁，环视及胸矮墙外铺展开来的欧拉丽优美街景。

    「刚好一个礼拜……神仙。」

    从开始锻炼以来截至今日已经过了五天，再加上两天就是一个礼拜。贝尔真心感谢依照约定争取到时间的主神。

    赫斯缇雅想必就在眺望的这片街景中的某处，贝尔眯细了深红的双眼。

    「还有喔，公会的告示牌上公告说，【赫斯缇雅眷族】的团员增加了。」

    「咦！？」

    「苏摩、建御雷、赫菲斯托丝……这三个派系好像各有一人转籍进去了。」

    吃了一惊的贝尔听完蒂奥娜的话，脸上渐渐浮现喜色，然后感动得差点落泪。

    赫斯缇雅救了莉莉，韦尔夫他们也赶去相助，不用听详细情形，他也知道。胸中残留的唯一担忧烟消云散、炽热的情感涌上心头。

    贝尔握紧着双手。加倍鼓起更强意志与气力的他注视着艾丝与蒂奥娜的脸庞。

    「请让我继续锻炼吧，拜托两位了！」

    看到少年催促训练的专注眼神，艾丝与蒂奥娜都不禁露出微笑。

    「嗯……」

    「加油吧！」

    在燃烧般的夕阳下，锻炼进入了最后阶段。

    三双脚令人眼花缭乱地奔跑着。

    绝对称不上宽敞的市墙上，贝尔、艾丝、蒂奥娜疾速飞驰，挥动武器。两把匕首、银白军刀、大型双剑斩裂空气、迸射火花、激烈冲突。

    「嘿呀——！」

    在对上身为第一级冒险者的艾丝、蒂奥娜两人竟然联手一起进攻的防御战中，双头大刃时时威胁着贝尔。他已经学会从侧面敲击来卸除对方攻击力道的防御手法，即便如此，蒂奥娜手上用粗柄连结的两把巨剑依然让他心生畏怯。

    一眼就能够看出这把大双刃是特别订做（客制品）的。特厚的超重量级大型武器却被她当成短剑耍弄，简直像做了一场噩梦。女战士（亚马逊）少女面带笑容，对贝尔使出一招横向殴打。

    要是正面抵挡的话肯定会被砸个粉碎，贝尔情急之下选择闪躲。

    面对受到大双刃魄力、威力震慑而大幅后退的少年，蒂奥娜仿佛当这是下下策，继续展开追击。

    「嘿唷！」

    「咕呜！？」

    蒂奥娜的上段踢击中贝尔的脸。

    褐色赤脚陷进脸颊，紧接着贝尔以决堤之势飞了出去。他在石板地上弹跳了好几次，最后狠狠撞上矮墙，好不容易才停了下来。

    「最好别太常使用灵药喔——会养成习惯，一受伤就会想用的。」

    「我、我知道了……」

    看到贝尔伸手要碰腿包，将大双刃扛在肩上和艾丝一起走来的蒂奥娜提出了建言。

    「既然是冒险者，就要锻炼到遍体鳞伤时也能够照常战斗、行动才行喔！」

    尽管对方有手下留情，不过毕竟是第一级冒险者的踢腿攻击。尽管非同小可的致命伤（伤害）撼动着整个身躯，不过贝尔还是努力点头。他记下了蒂奥娜的教诲，要让自己在受伤时更能够发挥接近十全的身手。

    看到贝尔咬紧牙关站起身来，蒂奥娜露出满面笑容。

    「要上了。」

    「！？」

    训练再度开始。面对激烈砍来的艾丝，贝尔用双手的匕首正面迎战。

    不忘应付蒂奥娜从死角加进来的奇袭，贝尔不断撑过都市最强剑士的剑舞。他拼命抵御着次数惊人的斩击，但也不甘一味防御，并夹杂一些搏命的反击。

    他用力踹开胆小如鼠的心情、果敢地挺身前进。

    「！」

    艾丝的姿势稍微歪了一点。

    或许是被贝尔的气魄震慑住，上半身与下半身的动作产生落差。眼见纤柔身躯忍不住要后退，瞠目而视的贝尔毫不犹豫地冲了过去。

    千载难逢的良机——能从那位剑姬（艾丝）手中扳回一城。

    试图攻击右侧腹的贝尔踏进她的怀中、使出灌进全身力道的刀背殴击。

    「嗯。」

    「——」

    然而，就像个陀螺似的，艾丝的身体用骇人速度一个回旋……

    利用贝尔施展左反手横斩后的前倾姿势，她交换位置似地来到贝尔的正后方，随即贝尔隔着轻装挨了一记控制过力道的斩击。

    「噗！？」

    「你看到破绽就扑上来了呢……」

    艾丝对倒在石板地上的贝尔开口说道。

    原来是陷阱。听到她说的话，贝尔明白了。她故意挂起的红萝卜（饵）漂亮引诱到兔子（自己）了。脑海当中浮现了愚蠢的妄想，贝尔颓丧地脖子一弯。

    贝尔坐在石板地上撑起了上半身，伫立眼前的艾丝像是在开导般对他说：

    「怪兽跟人的战斗方式，不一样……」

    「是、是的。」

    「怪兽总会使尽全力袭击而来……不过人会观察情况，试着解读你的动作。」

    不同于大多数怪兽经常卯足全力，没错，人的确会试着洞察机先。不光是斗力，在战斗中还得常常斗智。双方的实力越接近，这种倾向也就越明显。

    「在抓到破绽时，人的动作有时候会变得单调。就像你刚才那样。」

    「……！」

    「给予致命一击时，最容易轻忽大意……别人是这样教我的。」

    人在发现绝佳机会的时候会骄傲、大意，甚至反而会让自己露出破绽。

    尤其在给予决定性一击时最容易如此。

    贝尔睁大双眼抬头看着艾丝淡淡解说的表情。

    「被逼到绝境后，一定出现最大的转机。别忘了。」

    他将艾丝的这番话铭记在心。

    贝尔点点头，握住她伸出的手。

    他让艾丝拉着自己站起身来。

    「那就继续吧！」

    「嗯……」

    「是！」

    大家点头回答蒂奥娜，再度以武器交锋。

    一再反刍、复习着第一级冒险者们的指导内容，贝尔夙夜匪懈地进行锻炼。

    □

    为了掌握胜利、为了拯救同伴。

    就在身处于漩涡中的人物们各自展开行动、各自怀抱决心、各自想法相互交错时……

    都市（欧拉丽）静静地、确实地开始升温。

    战争游戏日期在即。一天比一天成熟的时机促使众人开始高声议论，或是在酒席间热烈讨论。冒险者们钻进地下城的次数自然而然地减少、商人们察觉到些微的商品销路、一般市民们总是无法专心干活。至于在路旁玩耍的孩童也感受到气氛、挥舞着玩具剑露出天真笑容，并置身于兴奋当中。

    欧拉丽静静地、确实地，引颈期盼着热气爆发的瞬间。

    至于亲近漩涡中男女的人们也各自怀抱着不同心情，并企图亲眼见证即将展开的战局直到最后一刻。

    暮色填满了都市、天空转为苍蓝。

    矗立于都市中心的白墙巨塔此时仍俯视着开始亮起魔石灯光的广大街区。

    「芙蕾雅女神，您命令我的物品已经备齐……芙蕾雅女神？」

    在摩天楼设施「巴别塔」的最高楼层。

    对于随从（奥它）在背后呼唤自己的声音，芙蕾雅没有做出反应。

    在面露讶异神情的他眼前，秀出一头飘逸秀发的芙蕾雅坐在窗边的椅子上，聚精会神地凝视着视线前方的光景。

    「……呵呵。」

    那双银瞳看得出神的是此刻仍在市墙上面展开的火热修行。

    金发金眼的剑士与舞弄着大双刃的女战士，白发少年同时对付这两名女孩。三道影子、三道「光辉」交杂的那片光景教芙蕾雅恍惚地轻声喘息着。

    少年一下子被亚马逊少女打飞，一下子又被人类少女砍倒在地，不过她并不觉得那样的少年模样很凄惨。

    这是因为少年每当遭受打击，他的灵魂就越是耀眼。好似金属经过锻造师锻炼而削去杂质，纯白的「光辉」不断被提炼出来这样。

    少年的光彩无论是至今还是以后都会让芙蕾雅深深着迷。她陶醉地将视线投注在一刻比一刻更璀璨的白兔身上。

    「……对阿波罗派的行动睁一只眼闭一只眼，这样真的好吗？」

    奥它对沉迷市墙光景的芙蕾雅再次出声提问。

    用纤纤玉指将发丝挂到耳后，她轻声一笑。

    「我本来想，如果他们胆敢乱来，我就毁了他们，不过……算了吧。」

    视线紧盯着下方的少年不放，她眯细了银色瞳眸。

    「要是没有在一旁静观代理战争（这件事）的后续发展，那就称不上是天神了呢。」

    恍如从上天俯视下界，她露出了女神的微笑。

    苍茫夜空中散布着点点星光。

    靠着白色柱子建起的大神殿——公会本部笼罩在前所未有的忙乱当中。一手拿着羊皮纸的职员们、抱着塞满文件箱子的服务小姐在四周忙进忙出、到处奔走。

    战争游戏即将在四天后开打，他们的忙碌程度正达到顶点。

    「不行了——。要死了——」

    「蜜西亚，就跟你说很重了嘛……」

    当职员们手忙脚乱时，人类种族的服务小姐蜜西亚瘫在埃伊娜的背后抱住她。面对体力耗光而哭哭啼啼的同事兼老友，就连埃伊娜的语气里面也带有些许疲惫。

    「埃伊娜，你现在在干嘛……？」

    「我在向各方人士呼吁不要靠近战场周边……算是在写劝告信吧。」

    在办公桌摊开的几张羊皮纸上满是埃伊娜龙飞凤舞的亲笔字迹。

    要求闲杂人等禁止进入的战区详细栏位——写着欧拉丽东南方「修利姆古城遗迹」。

    「修利姆城……我记得不是有盗贼在那里吗？」

    「嗯。已经请【迦尼萨眷族】先去讨伐了。附近的市镇与村落之前也向都市提出过冒险者委托……所以正好趁这个机会逮住他们。」

    埃伊娜低头看着羊皮纸回答了蜜西亚的疑问。

    听到她平淡而无精打采的语气，蜜西亚注视着她的侧脸一会儿，然后一下子从她的背后跳开。蜜西亚站到她的身边，凑过去端详她端整的半精灵容颜。

    「埃伊娜……你在担心贝尔吗？」

    「……担心啊。怎么可能不担心……」

    绿宝石眼眸晃动着，她的表情显得阴沉。

    低垂着头的埃伊娜轻轻抚摸了一下胸口中心。自己负责的冒险者，像弟弟一样的少年被卷入了【眷族】争斗，即将被赶往即使出人命也不会让人感到意外的战场。现在光是想象他纯真无邪的笑容与侧脸——她就心头一紧，并难过地想着，或许自己就要一辈子与那副笑靥永别了。

    要是能够劝他逃走，或是成为他的助力，这样的话不知道心情会有多么轻松。

    「可是，我是公会职员……不能够偏袒任何一方的。」

    然而，状况已经发展到不是一个半精灵采取行动就能够控制住的场面了。面对巨大力量的汹涌浪涛，埃伊娜显得无力。

    她很明白自己的立场。怀抱着无力感与郁郁寡欢的心情，她压低了消沉的声调。

    「嗯……不过，我说啊？我觉得你可以在心中帮他加油喔？」

    看着好朋友这么沮丧，蜜西亚开朗地对她如此说道。

    埃伊娜抬起脸来。

    「加油……？」

    「嗯。就说『加油啊——』这样。如果有埃伊娜帮他加油的话，相信贝尔应该会超有斗志吧。」埃伊娜注视着露出孩子般微笑的蜜西亚好一阵子。

    不久后，她无声无息地从椅子上站起身来、走到室内窗边。

    窗外一轮明月浮在空中、散发着耀眼白光。

    「……加油。」

    仰望着耀眼明月，埃伊娜轻声低喃。

    「啊啊，等不及了……」

    天神眯细眼眸面对着照映昏暗房间的月光。

    坐在极致奢华的金雕椅子上，阿波罗的嘴唇轻轻含着葡萄酒杯。

    这栋派系总部的宅第远离市区喧嚣，笼罩在静寂当中。只留下少数几人，其他团员已经出发前往作为战场的古城遗迹。因为即将固守古城的【阿波罗眷族】多的是备战事宜要处理。

    如果只是为了抢走贝尔，尽管共犯（苏摩眷族）当时撤退了，但他们还是可以继续争斗、硬是将敌对派系（赫斯缇雅脊族）击溃，这么做也会有相同的结果。如果真的这样做，少年此时此刻就是我的人了。

    然而，阿波罗却执意用战争游戏的形式来达成目标。

    抗争与战争游戏的差别，就在于有没有明确的战利品。前者是以歼灭敌人为目的，而且会在周遭留下祸根；相较于此，后者会根据规则来赋予胜利者奖赏。换句话说，就是神圣的决斗（game）。这样一来，无论是公会，还是觊觎渔翁之利的第三势力都别想介入。要是持有的权限能够制约敌方主神的话，就可以让贝尔名符其实地成为他的人——若是女神不认同改宗、无法发挥身为人质的效果，男神（阿波罗）就无法让贝尔成为自己的眷族成员——

    最重要的是，事情轻易收场，其他诸神是不会满意的。为了抢到贝尔，阿波罗征求了许多天神协助，因此他有义务满足这些渴求「娱乐」的神，这就是他必须支付的报酬。

    而阿波罗自己也跟他们有着一样的想法。

    诸神的「代理战争」。这是下界的妙趣，是对天神而言最棒的娱乐。

    他希望能够在不受任何人妨碍的情况下衷心享受以名为眷族成员之棋子互相较劲的棋盘游戏。

    这是阿波罗毫无虚假的真实心意——无可避免的天神本色。

    隐藏着各种不同的欲望、头戴月桂冠的男神无声无息地抬高视线。

    「心爱的贝尔·克朗尼……我亲手疼爱你的日子终于要来了。」

    自己是在什么时候对他一见钟情的呢？记得那是在世界最快白兔消息传开的时候，阿波罗耽溺于追忆当中，愉悦之情升高到了极点。想象着不久将来的光景，他忍不住因为欢喜而颤抖。

    ——啊啊，贝尔！

    ——不，贝尔底迪！

    ——我不会再让你逃走了！

    光是无意间想象一下他落泪的模样，就有某种澎湃情感涌上心头。胸中隐隐作痛的这份炽热情意正是对少年之爱的铁证。阿波罗疯狂地想要他。无论是纤细的体态、兔子般的白发，还是出污泥而不染的那双红眼，所有的一切他都要。

    阿波罗的脸颊陶醉地染上红霞。

    「……当我与那个少年孕育爱情之时，赫斯缇雅，你会妨碍我的好事。等我夺走他后，我要你离开都市……不，是离开下界。」

    从妄想中回到现实的阿波罗透过敞开的窗户仰望着夜空。

    恋慕般仰望银白月亮的双瞳深处蕴藏着凶光，他翘起了嘴角。

    「拜托你们了，我可爱的眷族成员们……」

    明月焕发着静谧的光，压低的笑声不停地响起。

    不久发出「咔嚓」一声，时钟的长针与短针指向正上方、重叠在一起。

    时候就要到了。

    ●

    黎明前的街上飘荡着刺骨寒气。

    紧闭铁门的店铺林立着、大道上面冷冷清清，白天的活力荡然无存。高耸市墙环绕的街区覆盖着巨大阴影，光线相当昏暗。

    当都市还受到清晨的肃穆气氛围绕时，像是以渐渐泛白的东方天空为目标，两道人影在东大街上面奔跑。

    「快点，贝尔！商队（caravan）就快要出发了！」

    「是！」

    在晨雾中奔跑的是贝尔与赫斯缇雅。他们一边讲话一边赶往大街前方的都市东门前。

    「我已经跟商队（他们）讲好了，你坐他们的马车，在古城附近一座名为阿格里的小镇下车！公会应该在那边设立临时分部，之后你就听他们指示吧！」

    「我知道了！」

    战争游戏正式开始的两天前。

    结束与艾丝她们的修行，并让赫斯缇雅更新了【能力值】，贝尔此时正要从都市出发。移动所需时间是整整一天，他们已经事先谈妥了，要搭乘商队的马车并请他们带自己前往战争游戏的舞台「古城遗迹」。

    贝尔身穿轻便行装、外头披着披风，并握着带子将行囊背在肩上。

    「韦尔夫他们已经先过去了，你们就在当地会合吧！还有，这是公会的通行许可证，要拿给商队跟守卫看喔！」

    因为诸多原因，要进入欧拉丽很容易，不过要离开时却很困难。本来是必须通过公会复杂的手续才有办法。拿到确定签名认可持有人为战争游戏参加者的许可证，贝尔用「谢谢神仙！」这番话向赫斯缇雅道谢。

    不久后，两人来到建造在市墙上的都市门。这道门意外地小，当初贝尔来到欧拉丽的时候也曾经这么想过。现在贝尔与赫斯缇雅在许多马车、运输车、忙碌商人四处奔忙的门前广场驻足。

    「……我在这里等候你们凯旋归来喔。」

    「……是，我去去就回！」

    看到赫斯缇雅对自己笑，贝尔也笑了。

    离别之际，贝尔被她紧紧抱了一下而僵在原地，但是他没有不识趣地逃开，而且他也做不到。在四周奔忙的人群包围下，贝尔与她分享了一会儿体温。就在他感受着纤柔双臂绕在火红脖子上的触感时，赫斯缇雅的脸离开了。「去吧。」，幼小女神染红了稚嫩双颊、满面笑容。

    贝尔也腼腆地对她笑了，这次是真的放开了赫斯缇雅，并与她告别。他用手臂擦擦变得热呼呼的脸、赶向了即将出发的商队。「请等等我！」，他赶忙冲上前去，将通行许可证拿给正在交谈的马车夫与两名守卫看。

    他们似乎是受到委托而负责守门，两名守卫一个是某个【眷族】的团员，另一名是公会职员，他们确认过许可证后点点头。马车夫将贝尔带往其中一辆马车。

    贝尔所坐的马车是辆厢型马车，比他想象的还要宽敞。有车顶，也有窗户。除了贝尔之外还有几名同行乘客，不知是旅行者还是护卫商队的保镖，有人穿着行装，有人穿着轻装，打扮各异。

    「……喂，你是【赫斯缇雅眷族】的【小新秀】吗？」

    「啊，呃，是的。」

    「果然是你！你要参加战争游戏对吧，我支持你喔！」

    贝尔在马车的一个角落坐下时，旁边跟自己肩碰肩的兽人好像注意到他是谁而找他搭话，然后发出欢呼。看起来像是旅行者的爽朗青年甩着尾巴对着贝尔笑。以此为开端，四周的乘客也围了过来。

    尽管对方乱强一把的，不过你要加油喔！这是友好的证明，吃吧！要不要也来点这个！？

    正当贝尔感到吃惊时，大伙陆陆续续把糖果（牛轧糖）或水果塔塞到他手里。被这些好声好气的人们围绕着，说了「谢、谢谢各位……」的贝尔忍不住笑逐颜开。其实我不太敢吃甜的……虽然他这样想，不过还是决定连同大家的温情一起享用。

    不久，车轮缓慢地转动起来。

    在车外，其他马车依序驶出了广场。伴随着马儿的嘶鸣，贝尔搭乘的马车也开始移动。

    然后，就在硬硬的座位传来撞击力道时，无意间——

    「——贝尔先生！」

    响起了呼唤自己名字的声音。

    他惊讶地看看车窗，发现希儿跑在马车旁边。

    「希儿小姐！？这、这样很危险的！」

    他赶紧把车窗往上推开，喊着要她离远一点。

    制服外面套了一件斗篷的酒馆少女上气不接下气，拼命追上开始行驶的马车，将右手直直地伸向贝尔。

    「这个……！」

    「咦？」

    伸向自己的手中发出了金属的光辉，贝尔不假思索地接下它。

    那是一件首饰（护身配件）。泪滴型金属上面镶嵌着美丽的翠绿宝石。也许是蕴藏了某种力量的冒险者护身配件。贝尔抬起头来，希儿边跑边说：

    「这是我们酒馆里面某位冒险者常客转让给我的……是护身符！」

    对着睁大双眼的贝尔，她又继续说：

    「加油！要再来我们店里光顾喔！」

    希儿离马车越来越远，还差点摔了一跤，最后她喊说：

    「我、我会做好便当等您过来的！」

    看到酒馆少女羞涩地红着双颊，贝尔破颜而笑。

    他从车窗探出身子，对着渐离渐远的希儿挥动手臂。她停下脚步，将右手放在胸前，一直注视着贝尔，直到马车消失在都市门外。

    「……」

    他坐回座位，俯视着手中闪耀着美丽光泽的首饰。

    贝尔将它戴在脖子上，把坠子塞进胸口的衣服里。

    ——战胜吧。

    ——战胜，并回到这里吧。

    想起留在都市的人们面容，贝尔在心中发誓。他一只手紧紧握住胸前的首饰，不知不觉露出了笑容。

    在摇晃的马车中，他将视线转向窗外。

    日出的曙光从群山棱线后方射出。

    燃烧晨空的太阳光辉让贝尔眯起了眼睛。

    ●

    修利姆古城遗迹。

    堂堂建造在没有森林、丘陵之平原正中央的这座城寨是「古代」建筑的防卫据点之一。为了让背后的都市、村镇远离地下城大洞出现的怪兽，或是用来阻挡它们，在如同「盖子」的巨塔（巴别塔）与巨大市墙完成前，迷宫都市（欧拉丽）附近地区建造了许多这类城寨。尽管时至今日，这些城寨几乎都化成了废墟，但只有这座修利姆古城遗迹因为盛极一时的王国（拉几亚）直到一个世纪前还有使用它作为要冲，所以尽管气氛有寂寥冷清，不过城墙等功能依旧健在。这次的战争游戏选择了这里作为战场。

    城墙附设了几座有些崩塌痕迹的高塔，它的石墙高度随便算算都超过十M，厚度也无可挑剔，想要突破这道外墙——至少得发动炮击（魔法）才行——就算是高级冒险者也无法轻易越雷池一步。座落在容易遭到攻打的平原，这座城却能够维持原形直到今日，这大多得归功这道城墙。

    「把物资搬过去。能够修补的地方尽量修起来。」

    位居月亮高挂天空的深夜时段。为了明天的战争游戏，【阿波罗眷族】在古城里面展开最后的战前准备。

    他们早在三天前便抵达当地，总人数约莫有一百一十人。这几乎是隶属该派系的成员总数。在部队长指示下，团员各自忙着城墙修缮作业，或是针对备用的武器、道具、粮食进行保管还有配置的事务。

    「哼，无聊透顶……做这些事情根本没有意义。」

    位在城寨里面最显眼之塔楼的王座厅里，身为团长的俊美人类青年雅辛托斯哼了一声。他透过窗户眺望着团员们散布的城内。

    战争采用攻城战形式，交战期间为三天。在决胜条件方面，只要身为大将的雅辛托斯撑过三天，或是让敌方大将——肯定是贝尔·克朗尼——无法再战，那就是【阿波罗眷族】获胜。

    基于固守城池的立场，他们做了守城准备，不过根本不用做得这么彻底，他们也一定会赢。听说对手在最后关头增加了团员人数，但还是没有超过五人。这点人数怎么想也不可能与固守城池的百名军力分庭抗礼。

    「阿波罗神为什么要采用攻城战这种……」

    纵使没有这种有利条件，他也有自信能够大获全胜。难道阿波罗神不信任我们吗？雅辛托斯对主神感到不服气。

    无视周遭忙进忙出的团员，心有不满的他大剌剌地坐在房间后面的王座上。王座背后墙上挂着印有弓箭与太阳的【眷族】旗帜（徽章）。这是因为天生洁癖的他命令团员们把房间打扫干净并漂漂亮亮将它挂起来的关系。

    趾高气昂地坐在王座上，雅辛托斯又哼了一声。

    「无聊的游戏（game）……」

    「——我猜雅辛托斯一定会这么说……」

    站在坚牢城墙上面仰望王座之塔，短发的女性干部——达芙妮如此嘀咕着。

    这座经过王国改建、补强的城寨构造有点奇怪。也许是爱好虚荣、奢华的主神命令，王座所在的特粗高塔炫耀似地盖在城寨的正中央，为朴实刚毅的城寨带来了有如王城的华美气息。看到塔顶随风飘扬的自家派系旗帜，她差点没有笑出来。

    尽管在叹气，不过达芙妮还是做好了分内工作。她敦促着跟团长（领导人）一样不把敌对派系（赫斯提雅眷族）放在眼里、抱持着乐观态度的团员们前去补修外墙。纵使成员超过百名，若是想把偌大城堡整修完成还是得花费一番工夫。

    顺便一提，为了达成诸神「不许伤到城堡以免影响战争游戏」的过分要求，比达芙妮他们早一步前来讨伐占据古城盗匪的高级派系（迦尼萨眷族）精英在地面挖洞前进，仅仅一天就镇压了城堡，并将所有盗匪一网打尽。当然，达芙妮他们已经请对方把地洞埋起来，以免被敌方拿来利用。

    「达芙妮……」

    「卡珊德拉？」

    在点亮魔石灯取代火把的城墙上，卡珊德拉用颤抖的声音呼唤着达芙妮的名字。

    朦胧灯火照亮着侧脸的长发少女双手抱紧自己的身体开口说：

    「不行……快逃出这里吧。」

    「嗄？」

    「城堡，城堡会被毁灭的……」

    听到卡珊德拉没头没脑说出这番话，达芙妮一副厌烦的模样。

    「又在做梦？都到这种地步了，怎么可能逃跑嘛。你别再闹了。」

    「拜托、拜托你，相信我……！」

    信口开河讲着毫无可信度的「预知梦（诳言）」，卡珊德拉拼命解释。

    达芙妮根本连听都懒得听，不过今天的卡珊德拉比平时还要黏人。正当她烦躁地弯着眉毛时，卡珊德拉突然当场僵住了。

    她盯着一个点看去，那标致的容颜有如死人般惨白。

    「不行，不能让那个进来，现在还来得及，要是把那个放进来的话……」

    在她注视的城墙下方，运货马车运送着从附近最近城镇订购的最后一批物资排成一列正要穿过城门。

    「喂——等等！等一下啦！」

    对着慢慢关起的城门，卢安发出了惨叫。

    最后一辆运货马车加快脚步勉强钻进城门。厚重的铁门发出震耳欲聋的轰然巨响，最后完全关上了。

    「干嘛关门啊～。咱不是还在吗？」

    「嘿嘿，你在啊，卢安。你太矮了，我没有看到你啊？」

    听到小人族的矮小男子发出窝囊的声音，魁梧的兽人戏谑地对他发笑。

    因为体格像个孩子，这位还只是初级冒险者、名叫卢安·埃斯佩尔的男子在【阿波罗眷族】里面经常被当成下属来使唤。这次的物资搬运（麻烦差事）也是这样。

    整体来说，小人族常因为外观矮小、不可靠的关系而招来偏见。「什么嘛！」，卢安摆出一副闹别扭的模样，对着嘲笑自己的同僚嘟起嘴来。

    「……搬了好多东西进来啊。」

    「三天份的武器与军粮啦，正所谓有备无患啰。」

    一边听着兽人同僚说出「对付小角色（对手）也未免准备得太谨慎了。」这番戏谑的话，卢安一边环顾着四周。

    在城墙里面，数不清的大量木箱、大袋子正从运货马车上面搬了下来。

    「啊啊……」

    看着关上的城门，卡珊德拉呆立在原地。

    达芙妮从没有看过她这番模样，尽管有点被吓到，不过还是转过身去。

    「喂，走啦？」

    背对着渐渐走远的少女，卡珊德拉悲叹不已。

    然后，她有如悲剧预言者般张开颤抖的双唇。

    「一切都完了……毁灭（特洛伊）被运进来了。」

    □

    「挺慢的嘛。」

    「抱歉。」

    「都准备齐全了吗？」

    「是。也请神仙帮我看过【能力值】了。」

    「是吗。那么，喏，跟你讲好的短刀（匕首）。比第一代锋利多了，这点可以保证。」

    「谢谢。」

    「韦尔夫大人……之前说的那个呢？」

    「我有准备。只是，时间还是太仓促了，抱歉，我只打造了两把。」

    「……那个，韦尔夫，这样真的好吗？」

    「嗯。……我不会再把执着、同伴放在天秤上面比较了。」

    「？」

    「没什么……喂，给你啰。刚才也说过，这是赶着打造的，威力、强度都不敢保证。别搞错使用时机了。」

    「我明白了。」

    「那么……就照赫斯缇雅女神她们安排好的。」

    「好。就在明天——看我们把城堡打下来。」

    「嗯……赢得胜利吧。」

    黑暗中，好几个人的声音在四下回荡。

    VS.【阿波罗眷族】。战斗形式（category）——攻城战。

    胜利条件：击败敌军大将。

    漫长的夜晚即将迎接黎明。

第六卷 第五章 我们的战争游戏

    都市一幅热闹滚滚的模样。

    期盼已久的战争游戏当天，欧拉丽累积了非比寻常的热情与兴奋。

    所有酒馆一大早通通开张，在街道路旁各个角落摆下摊贩。截至今日为路上增色不少的无数羊皮纸画（海报）都是得意忘形的诸神四处宣传的结果。图画内容是【阿波罗眷族】的太阳徽章，至于【赫斯缇雅眷族】，因为该眷族没有徽章，所以画了一只兔子来代替。

    只有今天这个日子，几乎所有冒险者都歇业一天，并挤到酒馆准备欣赏赛事。好不容易请到假的劳工们与一般市民来到大道或中央广场，引颈企盼着那一刻到来。

    「啊——啊——！呃——各位观众早安，大家好。本人是负责实况转播本次战争游戏的【迦尼萨眷族】所属成员，人称『会说话的火焰魔法』的伊卜里·阿查尔就是我。别名【火焰爆炎火焰（Fire Inferno Flame）】。还请大家多多关照。」

    公会本部的前庭擅自装设了夸张舞台，自称实况播报员的褐色肌肤青年一手拿着魔石制大声公喊出嘹亮声音。前庭里面也挤进了大量人潮。

    「解说员是我等主神，迦尼萨神！迦尼萨神，请发表一句感言！」

    「——我乃迦尼萨！！」

    「好！谢谢迦尼萨神——！」

    在实况播报员伊卜里的身旁，戴着巨大象头面具的男神迦尼萨大声吼叫。观众齐声给予喝采。

    与商人等携手活络都市气氛的战争游戏是一种娱乐演出。为了观赏这场战斗，连其他地区的居民也常会特地前来，当然也会酌收入场费。公会也能够利用这场活动向全世界展示欧拉丽的实力，可说是一种示威行为。除此之外，还可以吸引有天分、有前途的冒险者进入这座都市。

    最重要的是，战争游戏也是诸神追求的一项极致娱乐。

    「哦，气氛炒热起来了。」

    把脸贴在窗户上的洛基俯视着下方光景。

    白墙巨塔「巴别塔」的三十楼。比谁都还要期待战争游戏的诸神们大都来到了「巴别塔」。

    展开代理战争的两位主神，赫斯缇雅、阿波罗也在这里等候。

    除此之外，也有一些天神选择到酒馆跟冒险者们混在一起，或是在总部与眷族成员们一起观看战局。

    「荷米斯神……我待在这里真的没关系吗？」

    「嗯，不要紧的。这里没有人会那么挑三拣四。」

    被带到巴别塔的集会厅，就她一个眷族成员混在男神、女神当中，这点让亚丝菲坐立不安；不过荷米斯只是笑笑的，不把它当一回事。荷米斯让浑身僵硬的她站在身旁，并把手伸进衣服里。

    「……差不多是时候了。」

    取出的怀表显示正午时刻即将到来。

    荷米斯抬高下巴对着空中说：

    「那么，乌拉诺斯，请许可我们行使『力量』。」

    他这句振动空间的话在隔了几秒后得到回应。

    【——许可】。

    从公会本部的方位仿佛确实听见了稳重回荡、具有神威的宣言。

    欧拉丽里面的所有天神一齐弹响了手指。

    霎时间，酒馆、街角、虚空中出现了「镜子」。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    出现在都市每个角落的无数圆形窗牖引发人群骚动。

    这是允许在下界行使的「神力」——「神镜」。它拥有千里眼的能力，纵使位置分隔两地也能够一眼望尽所有经过。这是为了让诸神享受下界企划的活动而唯一获得认可的特例。

    诸神会使用这些「镜子」与孩子们一同观赏远在欧拉丽之外展开的战争游戏。

    「镜子（影像）已经设置完毕，容我再次解释！这回的战争游戏是由【赫斯缇雅眷族】对上【阿波罗眷族】，采攻城战形式！！两个阵营的战士已经身在战场，就等正午宣布开战的钟声响起！」

    配合酒馆、大道等地点，大小各异的圆形窗牖中映照出揭起太阳旗帜（徽章）的古城，还有平原。对着气氛一口气嗨翻天的整座都市，实况播报员透过大声公开始讲解战争游戏的概要。

    「可以了吗——！？下注要截止啰！」

    就在外头响起实况报导的声音时，位于街上的许多洒馆里，和商人相互勾结的冒险者正在开设赌局。大家在赌【赫斯缇雅眷族】与【阿波罗眷族】哪一边才是战争游戏的最后赢家。投注大笔金币的人们在酒桌上握紧赌券、紧盯着出现在半空中的「镜子」。

    「阿波罗派、赫斯缇雅派差不多是二十五比一吧……」

    「【赫斯缇雅眷族】的预期获利（赔率）超过二十倍……比想象中还低耶。哪个笨蛋会押那个【眷族】赢呢？」

    做庄的冒险者统计着赌金、赌券，并确认赌场的状况。就势力状况而言，再怎么想，赌金主要应该会押在阿波罗派身上，不过押赫斯缇雅派的人也不少。

    「反正一定又是那些神……」

    那些笨神总是喜欢押大注。在做庄冒险者的视线前方，「唔喔——！」、「来吧来吧——！」、「幸运的兔子啊——！！」，只见众神（赌徒）握紧赌券在那里祈求着能够中大奖。

    至于在另一家酒馆，

    「搞什么啊，大家都赌阿波罗赢喔。」

    有个庄家环视酒馆里面的所有人大叹没意思。在这个抱怨的矮人面前走出一名人类冒险者，把满满一袋金币砸在他的眼前。

    「——赌兔子，十万！」

    「喂喂喂喂！」

    「真的假的！你是不是脑袋秀逗啦，摩多！？」

    「还有没有人要赌赫斯缇雅派啊——！？啊哈哈哈哈哈！？」

    看到有如凶神恶煞的男子出来下注，酒馆的气氛瞬间沸腾。被周围赌客大声取笑的冒险者——在第18层那么厌恶贝尔的——摩多交叉着双手、傲气十足地仰靠在椅子上。

    街上无论看哪个角落都是盛况空前、方兴未艾。

    「跟贝尔·克朗尼告别过了吗？」

    「……」

    无视下方热闹的街道，阿波罗走向赫斯缇雅身旁。

    相对于撩起头发、面露冷笑的他，坐在椅子上的赫斯缇雅把脸一扭不理会他，只是盯着自己眼前变出的「镜子」瞧。

    轻轻耸肩说出「真是没办法。」的阿波罗举止优雅地回到自己的座位上。

    「好啦，正午时分就快到了！」

    实况播报员的语调显得更加激昂。

    公会本部的前庭鼓噪声有如浪花般扩散开来。

    「要开始了……」

    「嗯……」

    仰望着浮在前庭的「神镜」，埃伊娜点头回答身旁的蜜西亚。

    冒险者、酒馆店员、众神，所有人的视线此刻都集中在「镜子」上。

    然后，

    「战争游戏——正式开幕！」

    一声号令下，伴随着大钟的声响与欢呼声，战争揭开了序幕。

    ◆

    同时，位于古城遗迹。

    宣告开始的铜锣声从远方山丘传来。

    不同于气氛火热的欧拉丽，古城战场的士气有些低迷。

    因为采用攻城战形式，战斗为期三天。对方势单力薄，应该会拖到我方集中力涣散的最后一天才会开始攻城吧。这是【阿波罗眷族】大致的预测。想必会有几次零散的攻势，不过只要看守睁大眼睛，再加上坚牢的城墙，他们不觉得会有任何问题，城内弥漫着松懈的氛围。

    「喂，卢安。你也去当看守。」

    「什……为什么咱也得去啊！」

    「你只有眼睛特别好，不是吗？反正也成不了啥战力，就像昨天在城里面跑来跑去这样，趁现在派上点用场吧。」

    在整顿得干干净净的城里，小人族卢安被同僚如此指摘。

    这座城寨很大，从规模来考量，进驻一百人都嫌少了。当然，看守的人数也略嫌不足。一开始还不肯答应的卢安最后也不情不愿地接受了。

    被笑嘻嘻的他们送走，卢安走上长长的楼梯、爬上城墙。

    「哦，卢安，你来干嘛？」

    「……当看守啦。」

    在北侧城墙站哨的两名弓箭手光听到他这么讲似乎就明白了一切，全都笑了出来。卢安不看他们、转过头去，环视整面平原围绕的四周环境。

    平原上面几乎没有遮蔽物。偶尔可以发现几块岩石零星散布，但是没有任何人能够躲在后方。从北边到东边是一小片的绿意与荒野，南方远处有条河，西方则是看得到树林。他眯起眼睛，按住被风吹动的短发，并在这个时候听见了说话声。

    「只有『魔法』咏唱要格外注意喔。」

    「哪有什么，只要有人胆敢现身，我就让他尝尝这个。」

    听到搭档如此叮咛，兽人青年用手拍拍长弓与特别订制的巨箭笑了。

    「魔法」的威力与射程距离，首先跟咏唱文长度成正比。况且这里的城墙既深且厚，就算被半调子的短文咏唱级（魔法）轰个几发也不可能碎掉。最值得警戒的，就只有散发出来的魔力比容易侦测到的长文咏唱。

    要是对方敢随意靠近的话就射下箭雨；如果是在远方咏唱长篇咒文的话，那就狙击那个人。

    青年发出了豪语。

    听着两人得意洋洋地交谈，「咕！」的一声，被迫揽下杂事的卢安一副不高兴的模样。

    说时迟那时快。

    一幕光景闯进他转过头去的眼里。

    从北侧，城寨正面，荒野中央静静走来……一名全身包覆着披风的谜样人物。

    「喂，你看！」

    「那是什么……？」

    那是个奇装异服的人物。身上穿的应该是附有连衣帽的斗篷，外面又挂了一件披风遮住全身。弓箭手们也注意到那位用连衣帽遮住脸孔的人物。

    不会错，一定是敌人。可是，那个蒙面人单枪匹马，也没在咏唱，只是默默走过来，让卢安他们不知道该如何应对。那个人身上缠绕着宁静氛围，甚至让人起疑这是否在声东击西，只有老旧披风被风吹得啪啪作响。

    然后，就在他们让对方靠近到距离城墙约一百M的瞬间……

    蒙面人有了动作。

    那人啪的一下张开双臂，大动作让披风跟着翻飞起来，使得原本遮掩的全身暴露在外。

    纤瘦双臂紧握着染成红紫双色的——两把「魔剑」。

    「嗄？」

    卢安睁圆了双眼，就在这个瞬间，两把朴实无华的长剑同时向下一挥。

    就在城墙上面的人们眼前，威力十足的炮击就此爆发。

    ●

    「怎、怎么了！？」

    从城墙正面来势汹汹的冲击让城内顿时混乱了起来。

    此时仍持续不断的骇人震动与爆炸声让周围人们骚动不安。抬头看见那幅景象，从城寨正面入口跑到外面的人们转眼间都成了哑巴。

    冒出漫天尘土、部分的城墙遭到破坏。

    「不、不敢相信！那些家伙打过来了！？」

    卢安从城墙楼梯连滚带爬地跑回来。团员们慌忙地追问他。

    「人数呢！？」

    「一、一个人！」

    面对怀疑起自己耳朵的同伴，卢安好像吓到了，讲话吞吞吐吐的。

    「也、也许是……不！不会错的！是『克罗佐的魔剑』！那些家伙拿出传说中的魔剑，想把这座城池攻陷！！」

    听到他传神的描述，团员们都咽下了口水。

    尽管世界何其大，不过能够一击粉碎如此坚固的城墙，除了「魔剑」以外还有其他可能吗？如果不是魔法的话，卢安这番巴不得能够当成胡言乱语来否定的说法开始带有真实感。

    然后，仿佛要给众人临门一脚似的，城墙上的看守接连不断从头顶上发出「敌人只有一个人！！」、「被魔剑攻击了！」等等诸如此类的报告（惨叫）。

    「再这样下去的话，整座城堡都会被炸飞啦！」

    就在冒险者们被卢安的鬼吼鬼叫吓得僵在原地时，发生了更强劲的爆炸。城墙的上半部炸了开来，把手持长弓的弓箭手连同瓦砾一起摔到地面。

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！扔下脸色发青的同伴，卢安用滑稽的姿态逃进城里了。

    ●

    「想不到我会有使用『魔剑』的一天……」

    蒙面人——琉一边交互挥动手上的长剑一边喃喃自语。

    一挥出红剑，巨大的火焰团块喷吐而出；一扫出紫剑，宛如大蛇的紫色电光迸发而去。贯通了厚实的城墙，这不是比喻，而是真的将其炸得粉碎。

    韦尔夫用一个礼拜准备的「克罗佐的魔剑」。

    透过诅咒血统打造出来的宝剑，破坏力让其他魔剑（武器）望尘莫及，过去曾经与王国（拉几亚）的进攻一同发挥力量、屡建战功，进而闻名世界。

    还有逸闻说，该剑只要一个晚上便可以将坚不可摧的要塞夷为平地，堪称是最强的攻城武器。

    「从那里射不中的。」

    持续奔跑的琉轻松避开慌忙从城墙上射出的箭雨。她挥动「魔剑」还以颜色，只见紫色雷电一并吞没了展开不稳定咏唱（动作）的魔导士与弓箭手，先是爆炸声，紧接着火焰炮弹炸碎了部分城墙。

    北侧城墙有如沙堡般溃灭，模样满目疮痍。连续射出威力超越正式魔法（original）的炮击，琉迂回地绕过城寨，由北往东前进。东墙也开始惨遭蹂躏。

    「若是放任我持续进攻的话，那我就把这座城攻陷吧。」

    蒙面底下，天蓝色的瞳眸眯细、嘴唇微动。

    跨越破碎的城墙，一发紫色电光击中城寨本体。尖叫声四下回荡。

    「来吧，快出来。」

    琉再次赏了敌军一发特大爆击。

    ●

    「快、快报告情况！现在怎么样了！？」

    遭到琉逐步破坏的城内，怒吼、惨叫此起彼落。遇上胡乱发射连续炮火的荒唐对手，所有人都感到困惑，不知该如何判断状况。

    就在大伙找不出办法对付区区一名敌人时——卢安从城堡的深处十万火急地赶回来。

    「雅辛托斯有令！派五十人出击把对手解决！」

    「五十！？」

    听到转达的指示，团员重复念了一遍。此举要投入将近半数的守城人力，周围人群无不大感讶异，不过卢安的下一句呼喊封住了众人的反对意见。

    「如果只是小猫两三只的话，还没靠近敌人就被『魔剑』炸飞啦！敌方连十个人都不到，赶快解决他们再回来就行啦！」

    这番一针见血的指摘让所有人闭起嘴来。正当大家犹豫不决时，城堡再次遭到轰炸，一阵剧烈震动袭来。天花板一边摇晃一边啪啦啪啦地落下碎石子，卢安发出「呜呀啊！？」的哀叫抱头鼠窜。

    「快、快去啊！？」

    「……没办法了，出城吧！」

    就像被卢安的叫嚷催促着，大伙招集了五十名团员。为了迎战绕到城寨东侧的敌人，他们在精灵小队长（利索斯）率领下开启东门出发迎击。

    遵从利索斯「别聚在一起！」这声命令，团员们分成十组队伍笔直朝蒙面冒险者的方向前进。

    「咕、咕呜……！？」

    果不其然，还来不及靠近，他们便遭到炮击，先锋部队被炸飞出去。每当两把「魔剑」一挥，一组又一组的小队接连被打到无法再战。奔驰于荒野的利索斯穿越飞驰的火焰尾巴与爆炸的紫色电光弹幕，果敢地杀向蒙面冒险者。

    再次挥动的「魔剑」在下个瞬间化成无数碎片。

    「！」

    「趁现在！突击！」

    「魔剑」超过使用极限而碎裂。利索斯抓住这个大好机会高声呼喊，全队发动总攻击。

    蒙面冒险者扔掉剑的残骸、装备起木刀，与剩余三十人的大批部队正面交锋。

    「好、好快！？」

    「大家联手行动，不要抢快！」

    利索斯等人与蒙面冒险者转眼间陷入大混战。部队几乎全由Lv.2的第三级冒险者组成，对手则是孤军奋斗——不过那个人却像是要歼灭对方似的，用有如疾风的态势挥舞着木刀而来。蒙面冒险者用惊人的速度翻动着斗篷，只挥一刀就弹回了同时使出的三道突刺，最后一个轻忽接近的人类遭到反击，被打飞到二十M外的后方。

    多达三十人的冒险者们竟然没有办法压制住仅仅一名敌人。

    「喝啊！」

    「！」

    利索斯利用我方攻击从死角处挥出了锐不可挡的短剑，掠过敌人的脸庞。

    连衣帽被稍微割开、有如树叶般既尖且长的耳朵在一瞬间暴露出来。象征精灵血统的长耳朵先是让利索斯哑然无语，接着他勃然大怒。

    「你这个家伙！身为同胞（精灵）竟然别的武器不用，偏偏使用那可恨的魔剑，真是可耻！！」

    愤怒激动的精灵利索斯涨红了自己长长的耳朵厉声指责蒙面冒险者。

    「克罗佐的魔剑」曾经将精灵的森林化为灰烬。听他带着族人的愤怒、怨恨用「你难道不知道同胞的村落就是被魔剑烧毁的吗！」这番话怒吼，蒙面冒险者——琉神色如常，用下一记攻击打断了敌人的短剑。

    「——」

    「很不巧，比起族人的仇怨，我有更珍惜的事物。」

    面对时间冻结的对手，她淡然地如此说道，并朝他踏出一步。

    「如果帮助朋友是一种耻辱，我甘愿接受辱骂。」

    面对战栗的同胞（利索斯），琉手中的木刀一闪、将其击败。

    □

    「真是太惊人了——！【赫斯缇雅眷族】难道想在短时间内分出胜负吗——！？」

    在欧拉丽，惊讶、兴奋早在人群当中蔓延开来。

    飘浮在空中的「镜子」映照出冒着浓烟的北侧与东侧城墙，还有连城寨本身都有受损的古城，以及对付大群高级冒险者、骁勇善战的蒙面人物。来到大道上的观众都高声为武艺高强又美丽动人的她声援加油。

    「不过话说回来，迦尼萨神，那把威力惊人的『魔剑』究竟是什么来头！？」

    「那是——迦尼萨吗！？」

    「要是没打算解说的话就回去吧，迦尼萨神！？」

    公会前的实况、解说火力全开，经过扩音处理的对话在整座都市里面回荡。

    同一时间，建于中央广场的巨塔（巴别塔）上头，许多天神都啧啧称奇。

    「那位蒙面冒险者会不会太强了？」

    「听荷米斯说，她好像是来自都市外面的帮手。」

    「蒙面冒险者……究竟是什么璃昂啊……」

    「【阿波罗眷族】的对应也很迅速呢。」

    男神们挤在集会厅一隅的一面「镜子」前。至于圆桌这边，阿波罗则是「啧！」了一声。他露出亮白的牙齿、用气得牙痒痒的表情看向赫斯缇雅，不过幼小女神还是一样盯着「镜子」猛看。

    「哦，又要出新招啰。」

    在映照出荒野的「镜子」里，只见一名黑发少女如野兽般贴着地面疾驰而来。

    ◆

    身上包着与大地同色的伪装布（camouflage），命趁着混乱成功侵入城寨。

    正当琉暂且吸住敌人目光时，她趁着没人注意的时候从被打破的北侧城墙进入城内。一手拎着质朴长剑的命腾空一跃、跳过了遭破坏之城寨正面入口飞扬着滚滚尘土的瓦砾山。

    「【呼唤至尊之名，诚惶诚恐——】」

    然后，她一面疾驰一面开始咏唱。

    「敌人奇袭——！有敌人从北侧趁乱进来啦——！」

    抢先发现有人入侵的矮小男子（卢安）大声嚷嚷，将团员们的视线引到命的身上。

    她纵身跳上高高的城寨石砌屋顶、勇闯敌方大将（雅辛托斯）严阵以待的王座塔——敌营的主城。

    「【攻无不克的我等武神（神祗），尊贵九天的导护。请赐予卑微此身巍然贵体的神力】。」

    「那个家伙也拿着『魔剑』！她想直接对雅辛托斯下手！？」

    看到命拿在手上的长剑，卢安大叫起来。团员们听到他这么说全都大吃一惊，不顾一切地杀向她、试图阻止她继续进攻。

    「【拯救吧，净化之光，破邪之刃】。」

    承受着来自地上的箭矢、怒吼，命的咒文（歌声）小声响起。

    在体内形成漩涡的凶暴「魔力」与心脏跳动的冲击使她的玉肌浮现了大量汗珠。

    「——！？」

    「不对！不是『魔剑』！？」

    从下方射来的箭矢命中长剑，轻易打断了剑刃。

    穿帮了。紧接而来的箭矢齐射，将伪装布吹飞开来，命纤细柔韧的四肢暴露在外。正后方也有敌人逼近，攻势也变得更加猛烈，箭矢刺破了战斗衣、魔法击中脚边的地面、飞散的石砾碎片割伤了命的脸颊与颈项。

    她好几次差点姿势不稳，但始终不曾中断咏唱与疾走。

    「【横扫吧，平定之太刀，征伐之灵剑（灵王）】。」

    不稳定的精神、不成熟的「并行咏唱」。有可能在身体中心引发魔力误爆（ignis fatuus）的愚昧自灭伺机而起。

    命用尽全力抑制动摇、拼命控制着「魔力」。深深烙印在她眼底的，是【疾风】展开歌咏的英姿。

    对上强悍敌人时交织出来的优美旋律至今依然残留在脑海当中。命从她身上看到了巅峰，并将「誓言抵达那座高峰」的渴望潜藏在自己的心底。

    攻击好几次掠过身体、差点打乱她的咏唱，不过她咬紧牙关、决不认输。

    不过是一边咏唱一边跑到终点。这样还远远不及同时进行攻击、移动、闪避、咏唱的精灵战上。如果连这点程度都办不到的话，她会没脸面对梦想达到顶峰的自己，还有不久前才决定并肩作战的同伴们。

    敌人陆陆续续从城内集合，命加快了疾走速度。

    「【今于此地，以吾命（名）招来】。」

    她飞奔跑过石砌屋顶。要是被迫应战的话，命绝对无法继续咏唱下去。她摆脱接近的敌人来到城寨中央——宽广的中庭。

    看着耸立视野远方的王座之塔，躲避追击的她在这里施展一个特大跳跃。

    「【自天降临，一统大地——】」

    追逐飞舞上空的少女身影，从城内、从屋顶，敌方冒险者纷纷挤进了中庭。

    以伪剑（魔剑）为饵来吸引注意力，俯瞰着集结起来的冒险者，命横眉竖眼。

    在无数双眼睛的仰望下，她交织出最后的咏唱。

    「【——神武斗征】！！」

    降落中庭的同时，庞大的「魔力」获得解放。敌方冒险者无不惊讶，并拿起剑、枪、斧头等任何武器往她扔出，不过已经太迟了。

    半径五十M，最大范围。

    命在自己的头顶正召唤出一挺光剑——发动了「魔法」。

    「【布都御魂】！！」

    地上产生无数同心圆，然后在圆环的中央，一把深紫色光剑插进命的脚下。

    特大级重压魔法发动，把扔出的武器、冒险者们还有命通通砸往地面。

    「啊！呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    被囚禁在圆顶状深紫牢笼的冒险者们因为重压的关系发出歪扭的惨叫。

    大量武器还没打中命就被砸向地面，并发出「啪叽」一声产生裂纹。人类、精灵、兽人，所有置身于重力领域内的人，有的屈膝、有的用手抵地，死命承受着当头的重压。

    命也踏稳了双脚，承受着自身魔法的威力。

    「你、你这个家伙，发疯了吗……！！」

    自杀攻击。

    她把自己卷入强大魔法中，将聚集在中庭附近的冒险者们全都关进了结界。

    他们被重力牢狱压在地上而动弹不得。正当中庭不断塌陷、每分每秒都在崩坏的时候，一旁的人类以战栗的目光瞪着她。

    与冒险者们比拼耐力的命用毅然决然的语气回答说：

    「请各位暂且陪我待在这里吧……！」

    ◆

    「撑住啊，命……」

    面对着出现在总部的「镜子」，建御雷对着少女出言激励。

    「加油……」

    「她想让敌人逃不了吗？」

    在主神身边跟其他团员一起关注战局的千草与樱花也注视着命痛苦歪扭的侧脸。

    关进重力牢笼中的人共有二十二名。外来的不管是箭还是魔法，只要一射进重压魔法（布都御魂）的范围，就会在碰到那片光之领域的瞬间被打落在地。换句话说，没有任何攻击能够打中待在力场中心的命，直到她用尽力气前，这个结界都不会解除。

    再加上城墙一起被「魔剑」炸开，还有投入对付琉的战力，【阿波罗眷族】已经有八成的人员无法抽身。

    「太快了。」

    ——另一方面，在巴别塔三十楼的集会厅。

    看清战况趋势的荷米斯在「镜子」前开口如此说道。

    「您是指什么？」

    「阿波罗军的行动。应对速度太快了。」

    听到在身旁待命的亚丝菲这么问，他一边望着「镜子」里面持续交战的人们一边如此回答。「察觉到『克罗佐的魔剑』的威胁，对发动奇袭的小命妹妹的迅捷对应也好，你不觉得战况进展得太顺畅吗？简直好像……被什么人诱导似的。」

    相对于睁大眼睛的亚丝菲，荷米斯兴味盎然地翘起嘴角。

    「战争的时候，情报就是武器啊。」

    「情报越新鲜、入手时间越早，就越有可能成为最棒的底牌（大餐）。」

    「不过，要是情报里面掺了毒药……扩散到全身的速度也很快。」

    荷米斯一口气说完了这番话。在他视线的前方，矮小男子（卢安）正在「镜子」里面东张西望。他跑过人手稀少的城内西侧、来到尚未遭到破坏的城墙西门前。

    「仅仅一滴毒药就能够成为无法挽回的『剧毒』喔。」

    然后，从他亲手打开的大门——贝尔与韦尔夫侵入城墙内部。

    ●

    「出现叛徒啦——！」

    观战的欧拉丽市民全都双手抱头站了起来。

    在街区大道、公会前庭、中央广场连锁性掀起近乎惨叫的大吼。

    「【阿波罗眷族】的团员背叛同伴啦！」

    「他把敌人放进城里了！？」

    在好几扇圆形的窗牖当中，众人手指着映照出两名人类与小人族男性的「镜子」，视线集中在三人身上。

    因为意想不到的背叛——卢安的暗地引导，贝尔他们轻而易举地进入城内。琉至今仍在东侧交战，城寨中央有命张开结界，分散了敌方人数，三人目前所在的位置完全没有其他人。敌人戒备着遭受破坏的北城墙，而毫发无伤的西城墙却完全成为死角。一个敌方团员突然碰上三人、正惊讶得要扯开喉咙大叫，不过白兔高速飞奔而过，眨眼间就将对方砍倒在地。

    令人震撼的光景在欧拉丽的观众间引发一阵骚动。

    「什、什、什……！？」

    说不出话的是阿波罗本人。

    他撞飞椅子从圆桌旁边站起身来。也许是愤怒的关系，他整张脸由红转白、由白转青、嘴巴一张一合的。

    （做的好……！）

    任由阿波罗在巴别塔集会厅里面兀自颤抖，赫斯缇雅这个时候才一个人静静地握起拳头。

    同时她以信赖的眼光注视着「镜子」中自己的三名眷族成员们聚在一起。

    「变得很像嘛？」

    古城遗迹，【阿波罗眷族】城内。韦尔夫一边奔跑一边低声对卢安这么说。

    「因为莉莉也只有这点长处了。」

    卢安的声音还是男人嗓音，不过却操着女性口气。尽管模样不同，不过那副微笑与莉莉如出一辙。贝尔与韦尔夫也对他们最有一套的「幕后功臣（支援者）」投以笑颜。

    背叛的卢安，其真面目原来是透过「魔法」变身的莉莉。

    卢安本人早在四天前还没来到这座古城遗迹之前就被他们弄晕，并关在郊外的仓库里面——此时想必在男神（米赫）的看守下观看这场战争游戏吧——与他调换立场的莉莉完美模仿了他的语气与举止，在没有被任何人发现的状态下于敌方阵地展开了谍报活动。

    决战前夜，她趁着搬运物资的时候出城，并与韦尔夫等人会合，将城内的情报泄漏给他们。入侵路线、城内敌军布署全都泄了底。于是一行人考虑过敌军阵型后展开了今日的作战计划。

    由Lv.4的强者琉将大半敌人引到城外，剩下敌手的一半再由命带离主城，并束缚其行动自由。

    经由易容改装的莉莉从内部巧妙诱导、提升了这些计策的效果，就这样好整以暇地将贝尔、韦尔夫请进了守备变薄弱的城内。

    最后再由韦尔夫把贝尔护送到敌方总大将身边。

    一切都跟赫斯缇雅与莉莉事先计划的一样。

    叛徒的存在——变身的莉莉就是被运进城里的「毁灭（特洛伊）」。

    「昨天已经说了，接下来要去的敌方大将（雅辛托斯）所在之塔构造比较奇怪，必须经由城寨三楼延伸出来的空中走廊才能够潜入塔中。」

    莉莉用卢安的语气解释，贝尔他们一边聆听一边答话。看着窗外王国军后来才搭建、有如王城的高塔，她解释着那里的构造。

    「就是说从外面进不了塔里对吧？」

    「对。没有入口，外观也很漂亮，不过却挺坚固的。如果花太多时间打破塔墙，铁定会被四周涌来的敌军包围。不过，只要进到里面的话……」

    「之后只要冲向王墙就行了？」

    听到贝尔这么说，矮小男子（莉莉）笑着点头。

    「我猜敌方一定会在空中走廊布署魔导士严阵以待。拜托你啰？」

    「嗯，交给我吧。」

    听到矮小男子（莉莉）将贝尔托付给自己，韦尔夫一口答应下来。

    留给两人一个笑容，小人族在此与他们分别。除了观战者（欧拉丽）外，她的真面目还没有穿帮，现在要再回城里大肆搅乱，让敌方无法对贝尔他们派出追兵。

    「我们走。」

    「嗯！」

    空中走廊就在眼前，贝尔穿着全新打造的轻装与肩扛大刀的韦尔夫加快脚步。

    「喂，现在是什么状况！！快向我报告！」

    看着瞬息万变的战况，在王座塔内的达芙妮厉声喊道。

    「城墙被捣毁了，这个不用说也知道啦！重要的是为什么城内只剩这点兵力！？」

    她扯着嗓门大吼，让一头短发随着晃动，并睁大了那双凤眼。

    看着高塔窗外大毁的东侧城墙，她厉声质问前来传令的人。

    达芙妮他们此时人在城寨，连接此处的空中走廊前，包括她在内只有九名团员。

    「是、是卢安说雅辛托斯亲自下令，要众人到城外出击……」

    「嗄！？那个男的才没有这么指示！我人在这里都没有听到这项指示啊！」

    自己被指派来守护王座塔，不透过自己，待在王座厅的大将（雅辛托斯），他所说的话是传不到团员耳里的。

    达芙妮气冲冲的模样吓坏了前来传令的精灵团员。

    「难道卢安那个家伙背叛了……？」

    有可能。不知道实情的达芙妮怀疑同伴背离了主神（阿波罗）。紧咬嘴唇的她简洁迅速地确认状况。

    「小队长（利索斯）他们呢？」

    「似、似乎都被打败了。敌人在城寨发动魔法、很多人都无法动弹，也不知道还有多少兵力能够行动。」

    情报会传达得这么慢，看来是因为卢安的所作所为，还有更大的原因，就是对手的进攻速度太快，这点也让她咋舌一声。自战争游戏开始以来还不到三十分钟，她们的攻势真可谓势如破竹。

    达芙妮不禁诅咒起大将（雅辛托斯）还没开战就轻视敌人、只想坐山观虎斗的指挥方式，还有自己在城墙遭到炮击时的一阵犹豫。

    「达芙妮，敌人来了！有两名人类……是敌方大将（小新秀）！」

    「……我要在这里挡下他们。阿尔多，你向雅辛托斯禀报这点。我要请王座厅派遣援军一起确实击溃贝尔·克朗尼。」

    听到赶来的同伴报告敌人正在接近的消息，达芙妮做出指示。听她这么说后，说出「知道了！」的传令精灵消失在塔内深处。

    在空中走廊布下兵力的达芙妮准备阻止贝尔他们进击。走廊宽到十个大男人排成一排也构不到边，而且又长又大。被墙壁、窗户、天花板包围的长条单行道铺着破破烂烂的红地毯，从这一头延伸到那一头。达芙妮立刻让魔导士们开始咏唱。

    不久后，在视野远方，贝尔他们的身影出现在这条空中走廊上。

    「弓箭手上前！他们无处可逃，随便怎么射！看我打信号，魔导士们也一齐施展魔法！」

    没有遮蔽物、又长又大的空中走廊正适合在敌人接近前狙击。如果是广范围攻击魔法的话，更是无处逃跑。

    达芙妮在眼前布下迎击队，并拔出短剑指向笔直冲来的贝尔他们。

    弓箭手们拉紧弓弦、魔导士们结束咏唱。

    「——上吧！」

    同时，扛着大刀的男人——韦尔夫一声大吼。

    白发少年身体前倾，从原本并肩奔跑的他身边疾速冲出。

    「放箭！！」

    在达芙妮一声令下，箭矢即将射出、魔法即将发动的瞬间……

    韦尔夫笔直伸出了左臂。

    「【焚烧殆尽吧，外法之业】。」

    超短文咏唱。

    顷刻之间，从他手中放出的阳焰无声无息地有如洪水般向前漾出。

    阳焰从背后包覆贝尔一马当先的身躯，就这样扑向达芙妮等人的身边。

    「——」

    就在达芙妮感到视界产生扭曲时，阳焰被吸进了魔导士当中。

    下个瞬间，她们的身体从内侧发出火红色光辉。

    自爆。

    「什么！？」

    爆破火焰大朵绽放。

    在达芙妮的眼前，魔导士们魔法发动失败——被迫引发魔力误爆。

    ——把魔导士变成了炸弹！？

    是韦尔夫的抗魔力魔法（antimagic fire）。在迎击队中心掀起连锁大爆炸，将弓箭手们炸飞到左、右两旁。自不待言，口吐黑烟的魔导士少女们全都失去战力。

    通道上面的玻璃窗随着轰然巨响而裂开、地毯起火燃烧。达芙妮情急之下屈身熬过冲击，凶猛的爆炸波在她眼前卷起巨浪。

    正当她倒抽一口气、战栗惊惧时，说时迟那时快，白发少年从爆炸的烟尘当中飞窜而出。

    「！？」

    少年用宛如兔子的速度转瞬间冲过她身边、突破了战线。

    糟了！达芙妮赶紧要追，然而一个高声惨叫拦下了她。

    猛然回头一看，遭到致命一击的弓箭手瘫软倒地，接着一个男人穿越燃烧的地毯向前走来。

    晃起黑色和服便装的韦尔夫在呆立原处的达芙妮面前——「咚」的一声……

    把扛着的大刀插在地上。

    「既然是冒险者，就用武器（这个）来对打吧，嗯？」

    面对大胆笑着的铁匠，达芙妮的双眸开始动摇。

    ●

    韦尔夫与达芙妮展开激烈交战。

    他用大刀攻打动摇少女的模样映照在「镜子」当中，洛基看了满意地微笑。

    「菲菲那边的孩子也挺行的嘛。」

    「哎呀，谢谢你的称赞。」

    这里是巴别塔的集会厅。听到身旁的她称赞韦尔夫，赫菲斯托丝的嘴唇泛出笑意。

    「那个强到离谱的『魔剑』也是那个铁匠孩子打造的吧？让他说走就走没关系吗？」

    「这个嘛……」

    面对不怀好意笑着发问的洛基，赫菲斯托丝只是微笑，心情似乎很好。

    换个地方，巴别塔正下方的街上对塔上女神们的这番对话毫不知情，产生了不同于刚才的骚动。

    「喂，不妙啊，再这样下去……」

    「该不会，该不会真的……」

    酒馆的冒险者间流过些许的不安氛围。

    看着「镜子」里面贝尔独自疾走的身影，脸色严肃的他们忽然开始透过诸如「去死吧——！！」的话语开始谩骂少年；同时他们也透过诸如「不准输啊——！」的话语对【阿波罗眷族】拼命加油、大吼。将财产赌在阿波罗派身上的冒险者们以今日最激动的情绪在各处的酒馆大声喊叫。

    「去啊——小伙子——！打飞他们喵——！」

    「这个家伙还没学乖，又赌钱了……」

    「没赌在【阿波罗眷族】身上已经很好了喵……」

    位于西大街旁的酒馆「丰饶的女主人」。

    在座无虚席的店内，可萝伊扔下工作大声嚷嚷，露诺娃与阿妮雅则是冷冰冰地看着她。

    「……」

    在她们的身边，希儿也停下手边工作、注视着映照在「镜子」里的贝尔。

    淡灰色的瞳眸像在祈求什么，紧追着少年奔跑的身影。

    「——好厉害，好厉害喔，艾丝！？他们真的直捣敌营了！」

    「嗯。」

    而在都市北端。

    在远离这些地方的【洛基眷族】总部也是一样。

    「镜子」里面【赫斯缇雅眷族】势不可挡的进击让蒂奥娜两眼发亮。

    在她的身旁，艾丝的金色眼瞳也盯着少年的身影不放。

    「是打得很漂亮没错……可是不用这样拐弯抹角，直接让蒙面人拿着『魔剑』杀进城里应该也打得赢吧？」

    艾丝等人都在「镜子」前面站定位置，蒂奥涅从他们背后出声提问。

    「真像是亚马逊人会有的想法呐……」

    「嗯——，讲得单纯点，把楼层主（歌利亚）扔进百人军势（队伍）里，你觉得它赢得了吗？」

    「……赢不了呢。」

    「再说，光靠两把『魔剑』是无法攻下城寨的。组织的实力绝对是对方比较高，他们应该不乐见敌我双方交相乱战的局面吧。」

    对蒂奥涅的疑问感到没辙的格瑞斯、芬恩、里维莉雅接连发言。

    Lv.3的团长（雅辛托斯）所率领的【阿波罗眷族】训练精良，曾经只靠自家派系的精锐成功击败过楼层主（歌利亚）。

    就在派系首脑阵容冷静进行客观分析时……

    「跟这些无关啦。」

    伯特开口了。

    「就只是那只死兔子想自己跟那个死变态分高下吧。」

    在还聚集其他团员的总部会客室，洛基设置的好几面「神镜」在半空中开启，狼人青年靠着墙壁远远望着少年的侧脸。

    「那个家伙可是个男人（雄性）耶。」

    他琥珀色的双眼眯细起来，仿佛只看透了这点。

    「你知道些什么吗？」

    「……知道才有鬼啦。」

    面对里维莉雅的疑问，伯特不屑地回答、把脸别向一边。

    「打得赢打得赢，都打到这里了，一定能赢！」

    没听见他们的对话，蒂奥娜在「镜子」前缠着艾丝又叫又闹。她身体左右摇晃，两只手臂上下挥动、吵个不停，也不管亲姐姐（蒂奥涅）与伯特一副嫌吵的表情，对开始产生征兆的意外发展握紧拳头。兴奋得染红双颊的她对「镜子」里另一头的少年发出声援。

    「上啊——！阿尔戈小英雄——！」

    ◆

    从空中走廊进入塔内的贝尔顺着莉莉事前告诉自己的路径在通道上前进。

    王座塔相当宽广。石头地板上到处都铺着老旧地毯，通道墙壁上甚至还挂着覆盖了一层灰的绘画。简直有如误入了失去主子的贵族城堡。

    「咻！」

    「！」

    贝尔冷静应对潜藏于暗处一跃而出的兽人攻势。

    他两度闪开对手的白刃、用反击弹开武器，接着他使出了上段踢。贝尔的左脚陷进对手的腮帮子，对手发出「呃喔」一声被踢飞出去，接着滚倒在地。

    ——克朗尼先生。我只是帮忙而已。

    不时对付着零星的敌袭，昨晚的一幕在贝尔脑中苏醒。

    在远离古城的森林里面度过决战前夜时，月光下，身经百战的精灵战士对自己说了。

    ——这场战役必须由你们派系（眷族）亲手……不，是由您亲手做个了断。

    贝尔等人决定不以临时打造的「魔剑」强行攻克城堡。他们计算过城寨的防御力与敌人的实力，也决定不要牺牲【疾风】。

    不过，这些都只是前提。

    大家一定都在期盼着。

    赫斯缇雅、莉莉、韦尔夫、命，还有观众，恐怕连诸神都是——最重要的是贝尔他自己。

    不管是谁，都期望着少年（自己）亲手一决胜负。

    ——我想战胜那个青年（人）。

    胸中点亮的是执着。

    不敌对手的懊恨、不为人知的落泪、下次必胜的呐喊。

    在酒馆、在街上，然后是今日。贝尔将凭借着第三次再战来超越那个男人。

    为了一雪前耻、为了掌握与主神约定的胜利、为了超越巅峰。

    贝尔今天将亲手一决胜负。

    （没人了……）

    在杳无人迹的通道上只响起了贝尔的跫音。

    剩余敌人都在塔的最高楼层，王座厅。那里有位居大将的雅辛托斯与保护他的侍卫。

    贝尔将短刀全数收进刀鞘、俯视着掌心。

    握紧手的贝尔面向前方——铃、铃，敲响了钟声（chime）。

    「敌人来袭！【小新秀】要来了！」

    传令团员冲了进来，王座厅一口气变得忙乱。

    接到报告称贝尔闯进了这座主塔，使得在场所有人大感惊讶。他们受到请求，有的前去助阵、有的准备迎击，各自拿起武器冲出了大门。

    「可恶，都在搞什么！？」

    坐在宴会厅深处王座上的雅辛托斯一拳打在王座扶手上。

    他站起身来、晃起挂在身上的披风。怒火中烧的他对周围其他人发脾气。

    「如此当众出丑，真是可耻至极，要我拿什么脸去见阿波罗神……」

    屈辱成了眉间的皱纹显现在他的俊美容貌上。

    让人玩弄在手掌心，团员们让敌人入侵到这座塔里，还有自己本身，这些种种都让雅辛托斯难掩气恼。

    「团长大人！团长大人！？求求您，快点逃离这里吧！？」

    「卡珊德拉，你太啰嗦了！」

    在王座旁边频频对自己叫嚷的这名少女也助长了他的愤怒气焰。

    身穿长裙型战斗服的长发少女——卡珊德拉从战斗开始前的一大早就一而再、再而三地向雅辛托斯进言，叫他离开这个王座塔。少女苦苦哀求的模样还有软弱的态度比什么都还要让他生气。

    「求求您，求求您相信我（卡珊德拉）的话吧……！」

    「我叫你闭嘴！你给我少说两句梦话！」

    甩开对方的手臂，雅辛托斯勃然大怒。

    受主神（阿波罗）任命为大将的自己怎么能丢人现眼逃之夭夭，况且自己绝不可能会输，他驳回了少女的诉求。

    「你是看不见吗！？这里除了我以外还有其他团员，就算贝尔·克朗尼一个人攻进来，我们一样能够对他还以颜色！」

    雅辛托斯指着留在王座的侍卫团员。他们都是雅辛托斯亲自挑选的，实力自不待言，光是现在留在这里的就有十人。

    若是雅辛托斯也加入其中，对付区区Lv.2的新人（菜鸟）绝对绰绰有余。

    面对这样的他，卡珊德拉露出快要哭出来的表情、胆战心惊地看看脚下。

    好像再也无法承受似的，俯视着地板的她双手抱住自己的身躯。

    「啊……啊……」

    脸色惨白的长发少女终于开始害怕起来。

    火冒三丈的雅辛托斯正要开口，这个时候，她低声说了。

    「雷电……」

    铃、铃。

    敲响着钟声持续奔跑的贝尔总算发现了通往楼上的阶梯。

    他跑过无人的通道，往视野远方的大阶梯前进，并在同时将意识转向汇聚白色光粒的右手。

    自从第18层那场战役以来，大钟楼（grand bell）的声音就没有再次响起。

    也许是有什么契机吧，蓄力（charge）的输出与以前并无二致。当时他的记忆模糊不清，只觉得仿佛听见了男神（某人）的话语。

    然后自己再度复活、燃烧憧憬、吼出了愿望——回想到这里，贝尔突然觉得，自己好像明白契机是什么了。同时他也漠然理解到，那股力量不是随时能够发挥出来的。

    况且，他现在也不需要。

    「……！」

    【英雄愿望（技能）】的触发因子（trigger）脑海中浮现的憧憬存在，是「战士阿里基斯」。

    为了攻陷遭到怪物（怪兽）占领的要塞，奋勇杀敌直到生命燃烧殆尽，被誉为不死身的大英雄。

    将同时被歌颂为「神速」的英雄伟姿怀藏在胸中，贝尔让光芒汇聚到右手上面。

    「雷电？」

    听见卡珊德拉喃喃自语，雅辛托斯哼了一声。

    他将脸转向一旁，看着环绕整个王座厅的窗户外面。

    「这片晴朗蓝天哪来的雷云？会打雷才奇怪。」

    看着晴朗到让人讨厌的苍穹，雅辛托斯嗤之以鼻。

    然而……

    「不是的……」

    卡珊德拉用颤抖的声音加以否定。

    她两手抓着头，脸色依然惨白、嘴唇漏出低喃。

    「雷电……要升起了。」

    少女的眼瞳始终俯视着正下方。

    「什么？」

    王座厅的正下方，大阶梯。

    来到左右延伸的巨大螺旋阶梯前，贝尔停下脚步、抬头仰望。

    从开阔的头顶上传来好几道跑下阶梯的脚步声，同时……

    仿佛要将太阳从天上拉下，他举起右手，朝向高远的天空。

    ——一分钟。

    六十秒的蓄力。汇聚的白光。

    接着，简短一声。

    「【火焰闪电】。」

    特大号的炎雷朝着正上方迸射而出。

    「——」

    龟裂的地板、泄漏而出的纯白光辉。

    就在雅辛托斯哑然无语的瞬间，升天雷光在王座厅爆裂开来。

    大爆炸。

    ◆

    「刚才那是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」

    巴别塔一阵呐喊。

    「不用咏唱！！」

    「没念咒文还能有那种威力喔——！！」

    「好想要那个人类喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    所有天神在集会厅里激动到最高点。

    贝尔未经咏唱就使出的大炮让惊讶的声音、欢呼此起彼落。

    「……！？」

    相较于又跳又叫的祂们，阿波罗呆立原地，张开的嘴合不起来。

    「……！！」

    赫斯缇雅也睁大眼睛盯着「镜子」不放。

    在投影于镜面的光景中，只见雅辛托斯从崩塌的城堡瓦砾中现身。

    「呼啊——，呼啊……！！」

    拍落石材碎片的雅辛托斯全身发烫。

    王座塔的上半部凭空消失了。遭到正下方炮击，连同王座厅一起炸碎了。城堡上空只见纯白光彩镶边的炎雷贯穿了无数云朵，升向了光辉灿烂的太阳。

    「怎么回事！刚才是怎么回事！？」

    披风边缘破破烂烂、晃着弄脏的头发，雅辛托斯大声嚷嚷。

    ——当王座厅被白光淹没时，他被卡珊德拉撞飞、突破了玻璃窗被抛到半空中。

    下个瞬间，巨大雷电焚烧着雅辛托斯的视界，他就这样与弹飞的无数碎片一起坠落地面。如今周围一带全都成了瓦砾场，四下充斥着遮蔽视野的大量尘土。

    「卡珊德拉！？拉昂！？」

    不知道是受到愤怒还是混乱驱使，他呼喊着团员们的名字，不过没有人回应。

    在逐渐散去的沙尘深处看到掩埋在瓦砾中的手臂与上半身，雅辛托斯僵住了。

    ——全灭。

    周围只剩自己一个人。这项事实击溃了雅辛托斯的精神平衡。

    当远方自城寨延伸出来的空中走廊崩塌坠落时，他发疯似地猛然拔出剑来。

    「你在哪！？」

    他装备起波形剑大声吼道。

    那个敌人（男人）还活着。感受到刺穿自己的战意，他确定了这点。

    心脏狂跳不止、全身不断冒汗。那个人是否躲在这漫天烟雾中的某处，想要伺机卸下雅辛托斯的头颅？

    好几次转动的身体、欠缺冷静的思维。他在崩塌的瓦砾堆中四处张望。

    不久，上空的太阳光撕裂了沙尘、徐徐令其散开——就在这个时候。

    「——」

    空气凌乱地流动。

    在背后的浓烟深处，深红的眼光炯炯发亮。

    那阵气息有如浑身是血的兔子（野兽），令他全身发抖。

    下个瞬间，雅辛托斯一个转身，挥剑一扫，挡住突破浓烟来袭的贝尔。

    迸发火花的短刀、长剑激烈冲突。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    欧拉丽为之轰动。

    冒险者也是、实况播报员也是、诸神也是。

    出人意表的双方大将单挑引爆了整座都市的兴奋热潮。

    所有人无不握紧拳头、手心冒汗，沉迷在决战的光景当中。

    陷入巨大狂热的观众对着眼前展开的厮杀戏码发出不成言语的呼喊。

    「……！？」

    施展而出的斩击。两挺绯红色的短刀。

    迅速而锐利的攻击通过眼前，防御一次，紧接着又有三道斩击闪光逼迫而来。正面相对的瞬间，白发疾速而过，往怀里、往侧面、往死角，还绕到视野之外，连续不停使出有如狂浪般的连续乱斩。

    他被迫一味防御，没有反击余地。

    武器传来明确的冲击力道（重量）震穿了手、使其麻痹。

    两手装备同种红刀斩向自己的贝尔让雅辛托斯的碧眼为之颤动。

    ——谁。

    长剑与短刀激烈撞击，自己的反应开始变慢。

    力量是自己比较强。然而，只差那么一点，对方的速度完全在自己之上。

    ——是谁。

    即使用上浑身解数也无法完全弹开敌人的攻击，对手又以倏瞬间的应战方式攻己不备。

    非同寻常的速度，甚至让过去交战的记忆相形失色。

    ——到底是谁！

    用成长还不足以形容这个落差。

    目睹少年脱胎换骨，这让雅辛托斯不禁怀疑起自己的眼睛，并扯开嗓门嘶吼说：

    「——你到底是谁！？」

    能力、技巧、战场上的应战方式，一切的一切都与过去不可同日而语。

    攻击的威力、身手的矫健程度、老实到憨直地步的技巧、一瞬间的灵光乍现。仅仅十天前被自己痛打一顿的少年已经不见踪影。

    他硬是挥刀杀退眼前变了一个人的冒险者，同时嘶吼说：

    「我可是Lv.3耶！？」

    面对不断感受到战栗、动摇的雅辛托斯，贝尔的身影变得模糊。

    蕴藏凶猛光辉的绯红色短刀飞驰而过，将对手的波形剑一刀两断。

    「你在做什么啊，雅辛托斯！？」

    看着失去长剑的眷族成员，阿波罗发出惨叫。他脸上早已失去从容。

    当都市里面不断发出怒吼时，在巴别塔开启的「镜子」里，拔出备用短剑的雅辛托斯正与贝尔展开激战。正当赫斯缇雅凝视着且战且退（hit and

    away）、果敢进攻的少年时，荷米斯不动声色地靠了过来。

    「看这个样子，贝尔小弟在升上Lv.2时想必有相当高的潜在值（储蓄）吧？」

    面露花美男般笑容的男神观察一下她的侧脸。

    他没有听说贝尔有【升级】为LV.3。由此判断，这场战斗中反映的应该是目前的能力参数与过去能力参数相加的结果。如果这么想的话，贝尔的能力参数想必高到不行。他兴致勃勃地如此问道。

    「他Lv.1时【能力值】的最高数值（ability）大概是多少？我保证不会说出去，可不可以告诉我？」

    目不转睛地只盯着「镜子」的赫斯缇雅看都不看一眼，回答说：

    「说了你也不会相信，所以我不说。」

    「我信，所以拜托你告诉我吧。」

    听荷米斯这么央求，赫斯缇雅将弥诺陶洛斯战后的最终更新值（ability）告诉他。

    「『敏捷』以外都是SS。」

    「哈哈，你在开玩笑吧？」

    「看吧。」

    荷米斯对着她笑，赫斯缇雅只是盯着「镜子」、始终不苟言笑。

    看到她脸色始终如一，荷米斯的脸颊慢慢开始痉挛。

    「真的假的？」

    「真的。」

    听到这简洁的回答，荷米斯脸上浮现抽搐的笑容。

    「……那『敏捷』呢？」

    「荷米斯你好吵。」

    一句话打断了男神的问东问西，赫斯缇雅专心关注着「镜子」里的景象。

    她屏气凝息静观贝尔他们交战的后续发展。

    「呼！！」

    「～～～～～～～～～！？」

    一道红色大型闪光斩裂空间，威胁着雅辛托斯挡下攻击的短剑。

    贝尔持有的武器一击就将锋利无比的波形剑砍成两段，逼得敌人冒出斗大汗珠，不得不后退。

    〖牛若丸贰式〗。

    这是用剩余的战利品（掉落道具）「弥诺陶洛斯的角」为武器素材制作而成、高级铁匠（韦尔夫）呕心沥血之作。远远超过初代〖牛若丸〗的破坏力仿佛将宿敌（弥诺陶洛斯）的猛戾威力直接赋予在贝尔的右手上。贝尔拼命驾驭着不让自己反受武器左右，并在同时全力进攻，欲将雅辛托斯送上西天。

    纵使破坏了敌人的武器、自己持续占了上风，不过贝尔心中并非从容不迫。

    虽然他用了娜扎送他的所有双属性灵药稍做恢复，不过【英雄愿望】的副作用依然健在。四肢深刻的痛苦都在对他喊说：「如果战事延长的话必败无疑」。

    为了在超短期内一决胜负，他要全心全力投注在这一分钟上。

    「咕呜呜……！？」

    雅辛托斯令天神迷恋的美貌因焦躁而灼热、扭曲。

    这是一个礼拜之间向艾丝她们拜师学得的对人战之奥秘。包括技巧、战场应对方式在内，前辈们的教诲与猛烈攻势（气势）相辅相成、形成了几乎能够与雅辛托斯平分秋色的武艺。由第一级冒险者透过剑刃、拳脚（身体）直接灌输而来的胜负直觉斩断了雅辛托斯的退路。

    打倒敌人的意志与突飞猛进的能力（能力值）一齐具体成形，将第二级冒险者逼至绝境。

    「呜，喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「！？」

    面对掠过肌肤、砍飞了好几件冒险者护身配件的红刃乱舞，雅辛托斯发出咆哮，同时举起短剑往脚下一挥。

    冲击与风压顿时产生。威力惊人的一击连同瓦砾在地上挖出一个洞，尘土随之飞扬。贝尔迅速向后跳开，这个时候雅辛托斯也全力一跃、像是飞箭般退向后方。

    然后……

    「——【吾名为爱，光之宠儿。此身献与吾之太阳】！」

    雅辛托斯做了最后的赌注。

    在敌我距离大大拉远之际开始咏唱。

    「【吾名为罪，风之妒忌。呼唤一阵赑风降临此身】！」

    「魔法」——起死回生的杀手锏。

    挡不住居于劣势的肉搏战而选择退避的他决心使出足以扭转形势的必杀技。

    「【施展火轮一掷——】！」

    在滚滚沙尘的深处，贝尔察觉到对手交织而成的咒文。

    他将〖牛若丸〗收回刀鞘，笔直伸出左手阻止对方的企图。

    「【火焰闪电】！」

    以瞬发力见长的速攻魔法在雅辛托斯身上发威。

    「～～～～～～～～～～～～！？」

    炎雷轰炸掀起爆炸烈焰。

    修长的身躯向后仰。雅辛托斯全身烧焦，战斗衣变得破破烂烂。不过，他撑下来了。

    凭借着钢铁般强轫的精神绝不放开驾驭「魔力」的缰绳。

    咬紧牙关、龇牙咧嘴地把脸转回前方的他继续咏唱。

    「【——来吧，西方之风】！」

    贝尔瞠目而视，不过立刻横眉竖目。

    他想用速攻魔法最擅长的连续射击来压制敌人，然而……

    「呀啊——！」

    「！？」

    他受到从瓦砾中匍匐而出的长发少女，即卡珊德拉的奇袭。

    她似乎跟雅辛托斯一样幸免于难，没有受到魔法炮击直接命中，此时挤出浑身力气从侧面撞向贝尔，妨碍了他的射击。

    「干得好，卡珊德拉！」

    当都市（欧拉丽）响起男神（阿波罗）的喝采时——这次换成娇小的人影扑向被卡珊德拉缠住的贝尔。

    「贝尔大人！」

    「呀！？」

    解除变身的莉莉赶来救援（支援）。

    比任何人早一步赶来这里的少女撞飞了卡珊德拉，两人就这样扭在一起、滚倒在地。

    「——唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔嗯！！」

    贝尔立刻重新架好左手，在他前方，结束咏唱的雅辛托斯扭转了上半身。

    重心压低、左臂下垂、高举右臂，这个姿势是——掷铁饼。

    将高输出「魔力」凝聚在右手，雅辛托斯的碧眼射穿了惊讶的贝尔，一口气发动魔法。

    「【异法·仄费洛斯】！！」

    耀眼灿烂，有如太阳光芒的大圆盘。

    从振臂挥动的右手掷出的日轮高速旋转并飞驰而来。

    「【火焰闪电】！！」

    贝尔的速攻魔法慢了一步。

    有一个人上半身那么大的光圈，还有高速疾走的猩红电光。

    双方魔法转眼间相互冲撞，然后，大圆盘撞散了炎雷。

    「！？」

    火焰长矛被残忍撕开而挥洒出大量火花、烟消雾散了。

    火力决定性地不及对手。贝尔的魔法有个缺点，就是单发威力绝不算高。

    对抗敌人的必杀技，【火焰闪电】遭到击破了。

    「呜！？」

    贝尔在千钧一发之刻躲开了直接飞向自己的大圆盘。

    「没用的！」

    然而，就像是被雅辛托斯的这句吼声引导，旋转的圆盘飞往上空，在描绘出一个大圆弧后转变方向，持续追逐贝尔。深红双眸瞪到最大。

    自动追踪属性。直到命中瞄准对象为止，敌人的魔法都不会消灭。

    眼见大圆盘带着西风折返而来，焦急的贝尔试图再次闪避。

    「【赤华】！！」

    霎时间，圆盘放射出炫目光彩、产生了大爆炸。

    「——呃啊！？」

    在通过采取闪避动作的贝尔身旁时，西风火轮（异法·仄费罗斯）呼应着施咒者（雅辛托斯）的咒文爆碎开来。

    高威力的爆裂弹，炸飞了少年的身体。

    「贝尔大人！？」

    紧抓着卡珊德拉不放的莉莉力竭声嘶地惨叫。

    透过「镜子」静观战况的女神（赫斯缇雅）也停止呼吸，所有为少年加油的人全都僵住了。

    浑身冒出爆炸黑烟的身躯在瓦砾上面弹跳、碰撞好几次，喷洒着血滴一路滚动着。同时传来铿啷一声，红刀（匕首）从右手掉了出来。

    贝尔好不容易煞住冲击力道站起身来，然而失去铠甲的右肩却动也不动。

    像是关节脱臼似的，凄惨烧伤的右臂无力地下垂。

    「到手了！！」

    重新装备起收进刀鞘的短剑，雅辛托斯展开突击。

    目睹敌人身影以惊人速度逼近，遭人废了右肩的贝尔无法行动。

    朝向茫然伫立的他，剑身反射着太阳光线，闪出一道凌厉凶光。

    （————）

    正当贝尔的体感时间延伸到极限时，在远方的欧拉丽……

    赫斯缇雅的双瞳满是恐惧。

    阿波罗的笑容因欢喜而扭曲。

    埃伊娜脸色铁青、希儿僵在原地、荷米斯未曾转移目光、伯特咋舌一声。

    然后，就在蒂奥娜憋住呼吸时，在她身旁——艾丝的金色眼瞳。

    与少年的深红眼瞳一样，双眼映照出那天的光景。

    （————）

    在染成夕阳色的市墙上，重叠着两人的影子。

    她（我）说了。少年（我）听进去了。

    ——在抓到破绽时，人的动作会变得单调。

    她讲解的，少年受教的建言。

    ——给予致命一击时，最容易轻忽大意。

    两颗心偶然、必然地浮现，分享着同样的回忆。

    ——被逼到绝境后，一定出现最大的转机。

    她（我）教过他了。少年（我）铭记在心。

    ——别忘了。

    所以，还没有结束。

    （（——现在才要开始。））

    急速进逼的雅辛托斯将短剑拉至背后累积力道。

    顺势发动的一记突刺。做好万全准备、只待将贝尔刺穿的必杀一击。

    在青年仿佛面对猎物舔舐嘴唇般掀起嘴角时，贝尔将身子向后一拉。

    雅辛托斯认为那是怕了自己而发出嘲笑，像是在告诉对方「白费力气」地握紧短剑，然后刺出了剑尖。

    下个瞬间，贝尔背朝地面倒了下去。

    将整副重心往后倾倒，腾空一翻。

    就在敌我距离不到三M时，他让自己的背部重重落地，避开了短剑的突刺。

    不仅如此，他还顺着反作用力双脚往上一踢。

    对方的突刺被闪开、手臂完全伸直；贝尔的右脚尖踢中了对方握在手中的剑柄。

    然后就这样直接将它踹到空中。

    「————」

    「铿！」，短剑发出清脆声响在空中旋转，失去武器的雅辛托斯僵在原地。

    将敌人对胜利的确信、大意转变成自己取胜的良机。

    贝尔顺着空翻的气势站起身来，将脚跟埋进地面——疾驱。

    「——呼！！」

    长驱直入。

    「——等、等等啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    他舍弃失去功能的右肩握紧左手。

    面对从正面全速杀来的少年，身体采取突刺姿势而前倾的雅辛托斯没有任何手段能够化解其攻势。

    白兔的獠牙（Vorpal Fang）——青年仿佛产生幻觉，看见了潜藏于迷宫（地下城）深处的杀人兔，其表情因恐惧、尖叫而扭曲。

    最后，有如尖牙咬穿血肉那样，贝尔高举的左手灌注浑身力气轰击出去。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    击碎。

    「嘎啊！？」

    挥出的左拳揍进雅辛托斯的脸颊、深陷进去、将其打飞。

    爆炸般的拳击声。被揍飞的青年身体先是在地面重重弹跳一次、飞上半空，然后卷着披风以决堤之势一路滚远。

    滚到差不多有三十M的距离时，雅辛托斯变成一个大字形仰躺着，面对着高空与太阳。

    脸颊上留着殴打的瘀伤，翻白眼的躯体再也无法起身。

    风停止吹拂、战场变得肃静无声。

    目睹胜负揭晓的光景，原本还想甩开莉莉的卡珊德拉瘫软着跌坐地面。

    「——————————————————————————————————————！！」

    在欧拉丽，高声欢呼直达云霄。

    伴随着古城遗迹敲响的激烈铜锣声，宣告胜负揭晓的大钟声在整座都市回荡着。

    众多亚人观众都对着伫立在「镜子」里的少年兴奋大叫。

    「埃伊娜，他赢了耶——！」

    「贝尔……！」

    在公会本部前庭，埃伊娜被蜜西亚从旁抱住。

    她绿宝石色的眼眸噙着泪水，暂且忘记自己的立场，与朋友分享喜悦。周围的公会职员也感动万分、欢声雷动，埃伊娜在他们当中露出了灿烂的笑容。

    「战斗结束～～～～～～～～～！！真是，真是抢走了楼层主（巨人）克星【洛基眷族】的拿手好戏，大爆冷门（giant-killing）！！战争游戏的胜利者是【赫斯缇雅眷族】————！」

    在舞台上，主神（迦尼萨）不知为何摆出了雄赳赳气昂昂的姿势，一旁的实况播报员伊卜里则是前倾着上半身、涨红着脸对着大声公又叫又嚷。

    他的话语经过扩音有如惊涛骇浪般吞没了观众与一栋栋的建筑物。

    「「「「「呀呼————！」」」」」

    在酒馆里面，赌赫斯缇雅他们赢的众神猛然起身发出胜利欢呼。

    「「「「「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」

    至于赌阿波罗他们赢的冒险者们则是撕碎了数不清的赌券往头顶一扔。

    「哦！小姐你也赌赢啦！」

    当酒馆一片叫苦连天时，原本以为只有自己独赢的摩多发现店里角落有个少女一脸洋洋得意。

    他喜孜孜地一问，尾巴摇个不停的犬人——娜扎面带笑容用力地竖起大拇指。

    「「「好啊！」」」

    在西边大道「丰饶的女主人」里，阿妮雅、可萝伊、露诺娃这三个店员女孩一起互相击掌。其他员工跟厨房里的猫人们也手牵着手一同欢笑。

    「……贝尔先生。」

    希儿也眯细了淡灰色的眼眸，嘴唇泛着喜悦的微笑。

    当她脸颊点缀着两朵红晕仰望着「镜子」时，在店内各处，「可恶——赌输啦——！希儿妹妹，再帮我拿酒来——！」，长吁短叹的冒险者们开始用喝酒来逃避现实。

    「好的——！」，酒馆少女满心欢喜地回答，发出啪哒啪哒的脚步声在店内到处奔忙。

    「……居然给我赢了。」

    耳朵听着总部外传来的欢声，伯特老大不高兴地骂了一句。

    他转身背对会客室往外走去。

    「伯特，你要去哪里？」

    「管我去哪里。」

    也不好好回答团长芬恩的询问，狼人青年的身影消失了。

    留在会客室里的每个人面面相觑、各自露出不同的表情。

    「地下城吗。」、「地下城呐。」、「地下城吧。」

    「应该是吧……」

    芬恩、格瑞斯露出苦笑，里维莉雅则是闭起双眼，蒂奥涅也一副拿他没辙的模样。

    除了他们外，周围的团员们看到大约十天前造访总部的少年如今在众目睽睽下夺得胜利，无不露出难以言喻的表情。

    然后……

    「……成功了呢！」

    「嗯……」

    在「镜子」前，直到刚才还在吵吵嚷嚷的蒂奥娜慢慢转过头来，「嘻嘻！」地露出满面笑容。

    艾丝对她点点头，看着被赶来同伴团团包围的贝尔，绽开了微笑。

    「恭喜……」

    被大哥一样的同伴胡乱揉着头发、与同伴分享喜悦的少年身影也被映照在大道上的巨大「镜子」当中，都市转瞬间陷入了有如祭典的热潮当中。

    集合众神的巴别塔也闹得沸沸扬扬、没有平息的一刻，祂们各自对孩子们表示赞赏、批评、自顾自地开始对战争游戏做总评。

    「什……这，啊……？」

    在这当中只有阿波罗一个人脸色惨白地呆立原地。

    「镜子」里自己孩子无力双膝跪地的光景不允许他逃避现实。

    他后退两步、三步，戴在头上的月桂王冠掉了下来。

    「——阿——波——罗——」

    然后，有如鬼魅一般。

    自始至终保持沉默的赫斯缇雅以令人毛骨悚然的动作从圆桌座位站起身来。

    从略为低垂的浏海底下让双瞳发出宛若邪神的眼光，靠近了失魂落魄的阿波罗。

    「噫、噫呼咿！？」

    「做好觉悟……了吧……？」

    仿佛自深层地狱响起的低音，吓得阿波罗一屁股跌坐在地。

    贝尔被他凌虐、总部遭他破坏、两人被追得满街跑、一再让他瞧不起。

    面对累积了无止无尽怨气、只待随时爆发的女神，男神吓得直打哆嗦，两眼更是扑簌蔌地掉下眼泪。

    「等、等一下，赫斯缇雅！？我、我只是一时兴起！因为你的孩子太可爱了，我才会忍不住恶作剧……拜、拜托！求求您大发慈悲吧，慈爱的女神啊！我们不是曾经互相求婚吗！！」

    「给·我·闭·嘴。」

    小妹妹女神如冥王般封杀了他的恳愿。

    即使在「天界」也没有看过她这番怒发冲冠的模样，这使得阿波罗脸色铁青、再也说不出话来。

    咻！咻！咻！双马尾乱挥乱飞，她的怒气究竟有多深，阿波罗总算是领悟到了。

    「说好我赢了的话，什么要求你都答应，对吧……？」

    不曾怀疑自己能够获胜的阿波罗的确夸下海口说，如果自己输了，什么条件都会答应。

    诸神也从周围聚集过来，围成一个好大的圆圈，里面一方是被人列举罪状的待罪之身，一方则是做出「神的审判」的女神。

    打从心底看笑话、不怀好意地邪笑的诸神。喉咙缩紧的阿波罗。

    在吓到腿软的男神面前，赫斯缇雅缓慢地抬起头来，接着猛然睁大双眼，发出愤怒的咆哮说：

    「包括总部在内的所有财产全部没收，【眷族】也得解散——然后你这个主神永久流放外地，不准再踏进欧拉丽一步——————！！」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    天神撼动都市的惨叫响起。

    对于这个企图玷污她的眷族成员节操的危险神物，赫斯缇雅毫不留情地提出罚则。

    在距离战场遥远的都市，兴奋热潮尚未平息的欧拉丽中。

    也有一桩恩怨获得解决。

    □

    战争结束后的古城遗迹。

    在城墙、王座塔、其他许多建筑物毁坏的城内，贝尔等人正为了胜利而兴高采烈。

    「真的战胜了规模那么浩大的【眷族】呢……就光靠我们。」

    「虽然用了很多小伎俩……不过现在高兴一下也不过分吧。」

    兴奋不已的命与韦尔夫交谈着。用魔法攻击自己的她以及跟败方干部（达芙妮）正面交锋过的他，两人身上的防具与和服便装满是伤痕，不过脸上浮现着充满成就感的笑容。

    耳朵听着他们的对话，贝尔在莉莉跟前慢慢蹲下来。

    「莉莉……谢谢你救了我。」

    「贝尔，大人……」

    「真的，很谢谢你……」

    贝尔伤痕累累的笑容中流露出喜悦，他的表情似乎打动了莉莉的内心，令她一时哽咽。她娇小的身躯绷得紧紧的，低垂着脸，战战兢兢地问贝尔说：

    「莉莉……有帮上贝尔大人的忙吗？」

    「嗯。因为有莉莉在……我才能够回得了欧拉丽。」

    听到贝尔这句话，孩子般的脸庞笑逐颜开。

    仿佛双方关系得到修复的那一天，小人族少女染红着双颊、露出向日葵般的笑靥。

    「克朗尼先生，我们差不多该离开这里了。在公会派遣的职员们抵达前，我们得找个地方静下来替您治疗。」

    「啊，好的。」

    遮起脸庞的琉看看贝尔伤势严重的右肩向他提议。

    细细感受着胜利的余韵，贝尔等人离开这个瓦砾四处散落的地方开始移动。

    「……？」

    贝尔慢慢将手贴在左胸上。

    他猛一回神，拉起挂在脖子上的绳子，将那个从胸前取出。

    拿出来的是坏掉的首饰（护身配件）。

    宝石完全粉碎，金属部分满是裂痕、洒落着碎片。希儿交给自己时的美丽原型已经荡然无存。

    （……它保护了，我？）

    那个时候敌人（雅辛托斯）直接击中自己的魔法威力强大，贝尔其实是很可能当场倒地不起的。

    看着仿佛代替自己破碎的首饰，贝尔产生了这种直觉。

    然后……

    他看见碎裂的首饰内侧雕刻着像是徽志的记号。

    由于布满无数龟裂、看不清楚，只知道是某人侧写像（profile）。

    「怎么了，贝尔？走啰。」

    「啊……嗯，好。」

    他站在原地，这个时候韦尔夫转过头来叫着他。

    俯视着首饰的贝尔暧昧地点头，在迈出脚步前仰望一次天空。

    「……」

    将这件首饰转让给希儿的冒险者究竟是谁呢？

    那个人是出于何种目的将首饰交给希儿，然后辗转到了自己手中呢？

    仰望着万里无云的苍穹，他思考着这些问题。

    仿佛有谁在那天空的高处，在透过「镜子」观赏战局的都市观众中注意到了自己，微笑了——他有那种感觉。

    ●

    战争游戏以【赫斯缇雅眷族】的胜利闭幕。

    两边派系的激斗成为日后话题，贝尔等人花了一天从古城遗迹回到都市，接着有好一段时间还受到众人瞩目。

    败北的【阿波罗眷族】依照赫斯缇雅的要求立即解散。主神阿波罗与眷族成员们道别，并在完成退团仪式后一个人被逐出了都市。

    变成无眷族（free）的前任团员们，有人悠闲地摸索今后的道路、有人接受其他派系的招揽（猎才）而加入其他【眷族】、也有人就此一蹶不振，各有各的发展。其中也有些人像雅辛托斯一样醉心于阿波罗、宁可不顾公会战力外流禁止令（制止）也要追随自己终生信奉的主神。

    战争游戏在各个方面都造成了重大影响。

    就在事情余波尚未平息的情况下，许多人忙着处理善后。

    「……这是说好的退团费。」

    莉莉伸手递出了装满金币的袋子。

    身穿长袍的苏摩沉默无语地接了过来。

    战争游戏后过了两天。莉莉一个人来到了【苏摩眷族】的总部。

    阿波罗派解散后，他们的资产等于赔偿金，全进了赫斯缇雅等人的口袋。莉莉按照约定，此时准备了一笔大钱，正要换回用来抵押的〖赫斯缇雅之刃〗。

    贝尔他们说要陪她来，不过她拒绝了，一个人来到这里。她告诉大家，她想亲手做个了断。

    「……」

    毕竟有作为派系的面子要顾，苏摩没有推辞、收下了退团费。

    他没有确认袋子里的金额，直接将保管好的漆黑匕首还给了莉莉。

    在总部的主神房间里，柜子上摆满了植物嫩苗与酒瓶，过程结束得太快，这点让莉莉有些手足无措，不过最后她站正了姿势。

    她胆怯、生硬地做了最后辞别。

    「谢谢您至今的照顾……」

    既不是讽刺也没有怨言，为了做个了断，莉莉说出了这句感谢。

    背上刻着女神「恩惠」的莉莉已是【赫斯缇雅眷族】的一人了。不再是【苏摩眷族】的团员。

    她以长袍完全覆盖的娇小身躯行了一礼、压低了脸，也不敢直视苏摩的视线，就要从他面前离开。

    「……」

    看到少女转身背对自己往房间门口走去，站在原地不动的苏摩先是思付片刻，然后……对着那个背影出声说：

    「莉莉露卡·厄德……我很抱歉。」

    莉莉身子一震，在门前停下脚步。

    浏海太长而完全看不见表情的男神最后告诉她说：

    「……要注意身体健康。」

    这是主神（天神）第一次对她说的话。

    静静地、慢慢地，莉莉栗色的眼眸湿了。

    她一直想听到这句话，不过最后终于听到，真是太好了。她没有回头，只是低下头去。

    莉莉颤抖着声音，用「是……」回答了记得自己名字的主神后……

    这次，真的离开了房间。

    「……」

    莉莉离去后，苏摩伫立原地好一会儿，然后缓缓转过头去。

    他把柜子里的所有酒瓶通通拿出来抱在臂弯里，收进木箱里面盖起来。

    取而代之，他将再也派不上用场的酒杯放到柜子里，眯细了长长浏海底下的眼睛。

    之后，【苏摩眷族】的派系状况慢慢获得了改善。

第六卷 终章 赫斯缇雅眷族

    在矗立着巨大宅邸的宽敞庭园里。

    赫斯缇雅觉得好不得意。

    「锵锵——！怎么样，从今天起，这就是我们的总部！」

    「哦哦～～～！」

    看向赫斯缇雅指着的宅邸，贝尔、莉莉、韦尔夫还有命全都感动地发出赞叹。

    这是一栋大到需要抬头仰望的三层楼宅邸。据赫斯缇雅所说，宅邸里面好像还建造了中庭、回廊。整片用地围绕着高大的铁栏杆，还有栽种了花草树木的宽敞前庭。

    「不过，想不到我们真的夺得【阿波罗眷族】的大本营（总部）呢……」

    「哼，我们的总部可是被他们不讲道理地砸了，他们没有资格抱怨啦！」

    听到莉莉仰望着宅邸这样讲，赫斯缇雅理直气壮、蛮不在乎地这么说着。

    凭着战争游戏胜利者的权利，赫斯缇雅他们获得了【阿波罗眷族】的总部——阿波罗他们拥有的豪宅。没想到住处竟然也获得「升级」，这也让贝尔、韦尔夫他们大吃一惊。

    大伙儿站在前庭眺望着即将成为新总部的宅第，只觉得不敢相信。

    「赔偿金也拿到一大笔，把没品味雕像什么的通通撤除，整栋宅第改装一下吧！有什么要求尽管说！」

    「赫、赫斯缇雅女神！请务必引进浴室设备！」

    「赫斯缇雅女神——！拜托帮我盖座打铁用的炉子——！」

    向大家宣布今后将对充斥着阿波罗个人喜好的宅第进行改装后，命与韦尔夫有些兴奋地向她恳求。赫斯缇雅阖起眼睛用手心对着他说「别急，稍安勿躁。」，接着落落大方地说了。

    「我们终于能抬头挺胸地自称为【眷族】了，不如先决定好徽章吧。」

    「说的是！」

    眷族成员们全都点头同意主神的提议。尤其是贝尔，想到终于能高举冀望已久的【眷族】徽章，他更是比别人还要雀跃。

    赫斯缇雅在宅邸大门前的阶梯坐下。她似乎早有准备，翻找着拿出了画具与画板开始画画。想探头看看羊皮纸上画些什么的贝尔他们围着赫斯缇雅就像一家人那样挤在一块儿。

    「哼哼，我老早就想好了呢。」

    赫斯缇雅动作顺畅地画着，没多久，喊了声「锵锵！」，把完成的图画秀给大家看。接过羊皮纸的韦尔夫、命、莉莉三个人都看了一遍。

    「这是，火焰与……」

    「原来如此。赫斯缇雅女神的象征是守护之火呢。」

    「那种事不重要啦！这个徽章说穿了不就是赫斯缇雅女神跟贝尔大人吗！」

    韦尔夫与命喃喃自语时，一旁的莉莉气鼓鼓的。

    对于三人不同的反应，赫斯缇雅搬出主神的权力、心满意足地告诉大家说：

    「有什么关系嘛。因为这个【眷族】是我跟贝尔创立的啊。」

    很快地，羊皮纸也传到了贝尔手上。

    他低头看着徽章的图画，睁大了深红的眼瞳。

    「神仙，这是……」

    面对着吃惊的少年，女神染红了双颊，忍不住呵呵笑出来。

    她欣喜地微笑，重新说：

    「来吧，贝尔。今天才是我们的【眷族】正式启程的日子。」

    听到了这句话，看着羊皮纸苦笑的贝尔也欣喜地破颜而笑。

    少年再次与同伴们一起，低头看向自己手中的纸张。

    他手中的羊皮纸上绘有火焰与钟铃重叠在一起的徽章。

    【贝尔·克朗尼】

    隶属：【赫斯缇雅眷族】

    种族：人类

    职业：冒险者

    到达楼层：第18层

    武器：《赫斯缇雅之刃》

    所持金钱：123000法利

    〖兔铠MK-Ⅳ〗

    ·韦尔夫制防具系列第四作。

    ·散放钢铁光辉的轻铠甲。包括护胸甲、肩铠、护手、护腰具与护膝。

    ·战争游戏前紧急赶出来的作品。少了护胫甲，让贝尔拿长靴代替。

    ·拥有历代铠甲最高的防御力，并成功减轻重量。

    能力值

    Lv.2

    力量：SS1088　耐久：SS1029　灵巧：SS1094  敏捷：SSS1302

    魔力：A883　幸运：I

    《魔法》

    【火焰闪电】·速攻魔法

    《技能》

    【一心憧憬】

    ·早熟。

    ·与思慕之情同时维持效果。

    ·思慕之情越强，效果越大。

    【英雄愿望（阿尔戈英雄）】

    ·对积极性行动（active action）拥有蓄力实行权。

    《牛若丸二式》

    ·韦尔夫制武器系列第二号作。

    ·绯红色短刀。刀身比初代《牛若丸》还长。

    ·使用制作《牛若丸》时剩下的半支「弥诺陶洛斯的角」。

    ·借由韦尔夫习得的「锻造」能力效果，攻击力非《牛若丸》所能比拟。

    ·经过锻造之神（赫菲斯托斯）认可的第三等级武器。

第六卷 后记

    明明是地下城奇幻故事却完全没有进入地下城，这就是第六集的内容。从下一集开始可能还会继续着地下城没有什么机会出场的故事发展……不过可以透过外传来补充不足的迷宫成分！这里容我露骨地宣传一下。有兴趣的读者可以参考看看。

    我非常喜欢同伴一个一个加入的故事发展。

    原本总是独自旅行的主人翁遇见了可靠的武斗家，然后是一身负起回复与补助职责、万绿丛中一点红的美丽占卜师，直到第四位才加入了期盼已久的魔法师……漫画或小说，尤其是在游戏里面，每当同伴增加，我都会不禁感到雀跃。说到所有同伴到齐时的充实感，更是让我有种抵达一个终点的感受。

    以少少人数设法处理各种问题，这种辛劳或许也可以说是故事初期的妙趣之一，我不太会形容，总之我认为那是种无可取代的感受。从本传第一集到第五集细细描写与同伴的邂逅还有之后的过程，可以说我宁可就某种层面牺牲故事性，也想好好描写这个方面的情节。题外话，在本系列刚起步时，我曾经与责任编辑谈过「前往地下城的同伴（战友）是不是应该再多一点？」，现在想想还真是令人怀念。感谢责编大人接受作者的任性，或应该说是作者的坚持吧。

    多亏了这点，让作者感觉到，在这本同伴正式团结起来的第六集里面，故事应该有用可以令人接受的方式告一段落吧。

    在建构本作大纲的时候，我想到天神、眷族成员、【眷族】，接着浮现在脑海里面的是「诸神的代理战争」，这个主题也在这一集描写到了。这都得感谢支持本作的各位读者。真的很感谢大家。

    这次也细心帮助我架构情节的小泷责编、绘制出不输给已出版作品精美插画的ヤスダスズヒト老师，还有作品的各位相关人士，在这里要由衷向大家致谢。

    此外，第六集除了一般版外还有发行限定版，并有许多人士参与了邀稿插画（日本地区内容）。NOCO老师、饭冢晴子老师、兔冢エイジ老师、神奈月升老师、たかやKi老师、みけおう老师、ヤス老师，感谢各位将各种角色画成了魅力十足的插画，感激不尽。请容我借用这里的版面来致谢。

    今后我会更加精进、努力执笔创作往后的续集。那么大家再见。

    大森藤ノ

第六卷 插图



第六卷 特典 Shall We Dance?2

    四周尽是用礼服、西装等绚烂服饰打扮自己的人们。

    在场厅里面，好几张桌子摆上了豪华的料理。水晶吊灯型魔石灯底下，众多服务生将葡萄酒分给到场来宾，接过葡萄酒的人类或亚人(demi-human)正在谈笑风

    华丽的社交界在这片苍茫夜幕笼罩都市的月夜下展开了活动。

    「呼，呼，呼，社交界阿，我回来啦！」

    看著眼前的光景，两手插腰的赫斯缇雅女神如此高声主张。

    站在穿著礼服、情绪嗨翻天的神仙背后，我觉得浮躁不安、浑身不对劲。

    「真的又跑来了．．．．．．」

    建于高级住宅区—欧拉丽北区，恍如宫殿的雄伟建筑。这里是阿波罗神举办「众神之宴」的地点，由公会管理的会场设施。

    面对第二次闯入的夜晚世界，我不禁这么嘟哝一句。

    「真是的！为什么我们非得被带来这种地方啦！」

    「这是主神的指示，除了听命还能够怎样？」

    「呜、呜呜。想不到还得再度来到这样的场所．．．．．．而且还穿成这样．．．．．．」

    莉莉、韦尔夫、命小姐各自发出不满、认命、羞耻的话语。不用说他们三个人都跟我还有赫斯缇雅女神一样，身上穿著漂亮的礼服还有正式服装。

    战争游戏(wargame)结束后过了几天的夜晚。全新组成的【赫斯缇雅眷族】成员被神仙催促著穿起正式服装，并在她的率领被迫参加了眼前的这场社交宴会。

    「赫斯缇雅女神，请您说明清楚！为什么要参加这样的夜会啊！」

    「还用说吗，当然是为了跳舞啰！上次的『众神之宴』我一支舞都没跳到，宴会就结束了—－这次我要卷土重来！」

    说穿了好像就是这么一回事。

    「众神之宴」时特地打扮的票漂亮亮却没有跳到舞，这点似乎让神仙相当不甘心。从她回答莉莉的语气可以感受到她对跳舞的执著，或者应该说热忱。她把我们带来应该也只是想与眷族成员分享欢乐时刻吧。

    『我岂能就那样输给华伦什么小姐．．．．．．！这次我一定要跟贝尔．．．．．．！』

    也不好一直呆站在入口，我们镒行人便在神仙带领下成群结队开始移动．．．．．．神仙冷不防地用肉食动物紧盯猎物的眼神看我，让我不禁打了一个冷颤。

    「我记得这场夜会是商业类【眷族】主办的？」

    「是的。莉莉听说夜会是定期举办的．．．．．．看起来好像还是商人居多呢。」

    不顾浑身莫名颤抖的我，韦尔夫与莉莉谈论了起来。诚如两人所说，周围除了我们这种【眷族】团员外，似乎也有很多都市外的商人。

    身为世界上仅此一处的地下城，不用多说，资源自然是相当珍贵。其中「下层」、「深层」的矿物与怪物宝物(掉落道具)，听说大陆上所有商人都会不惜重金收购。而今晚夜会的主旨，似乎就是让能钻进地下城深层的高级派系与商人们有个可以连系的机会。

    尽管方法有些强硬，不过我们【赫斯缇雅眷族】在前两天的战争游戏提升了知名度还有派系的地位—－也就是等级(rank)，因此获准参加今晚的夜会。

    「哎哟！赫斯缇雅，你来了啊？」

    「荷米斯！」

    正当许多商人早已围著派系主神、代表人进行交涉时．．．．．．

    我们正巧遇见了带著亚丝菲小姐的荷米斯神。亚丝菲小姐透过视线向我们问好，而我们也打了招呼。

    「真想不到赫斯缇雅你们会来这场宴会。我以为你不会想跟商人攀关系的。」

    「哼哼，我对金钱利害关系当然毫无兴趣啰。今天我是来跳舞的！」

    面对好像听到稀奇事物的荷米斯神，赫斯缇雅女神无所畏惧地笑著。

    听到她这番理直气壮忽视社交界主旨的发言，荷米斯神苦笑起来。就在这个时候乐队彷佛算好了时机般奏起悠扬的乐章。

    「这一刻终于来临了，贝尔！来跳舞吧，当然是跟我！」

    笼罩著华尔滋旋律的敞厅里，赫斯缇雅女神兴奋到了极点。

    神仙两眼闪闪发光地对我伸出手来，莉莉横眉竖眼、韦尔夫苦笑著、依然红著脸的命小姐则是头晕眼花。我冒著汗，准备战战兢兢地执起神仙的手—－

    「贝尔」、「【小小新秀】．．．．．．【赫斯缇雅眷族】？」、「那是—－萝莉神仙！」

    四周围的商人们突然群起骚动。

    下个瞬间，人群有如浪潮般排山倒海地涌向神仙。

    「赫斯缇雅女神，今后还请恩准我们对你的【眷族】投资！」、「萝莉女神，

    请看看我们的商品吧—－！」、「现在购买还会赠送黄金炸薯球喔！」

    「等等，你们在做什么！喂！住手—－咕、咕啊啊啊—－！」

    就在我的眼前，只有一瞬间，神仙被商人的浪潮吞噬了。

    正当我与莉莉他们的眼睛瞪得老大时，荷米斯神像我们耸耸肩。

    「因为获得力量的【眷族】就跟王公贵族没什么两样嘛。主神(天神)大多喜爱奢侈享受就像是国王一样。商人不仅会跟主神缔结契约，还会推销一些奢侈的嗜好品。」

    荷米神告诉我们，简而言之，刚出名的【赫斯缇雅眷族】完全被当成了「凯子」。商人们的浪潮把神仙娇小的身躯不断地推到更远的地方。

    「贝尔—－」，只有空虚的惨叫声传到我们身边。

    「就算想救她，看那情况恐怕没有办法吧。肚子也饿了，去吃点好料。」

    「莉莉也去吃点东西。莉莉才不要好被神仙的一时兴起耍得团团转呢。」

    「啊啊！不要扔下在下一个人啊！莉莉大人，韦尔夫大人！」

    「啊，你们，等一下．．．．．．」

    看大家纷纷离去。「这样好吗．．．．．．」，我伸手摸摸后脑杓。

    结果，我也没有办法救出神仙逃离商人们有如嗜蜜蚁群般的包围网，于是只好作罢。我在心中向神仙道歉，同时也因为一个人感到不安，于是便到处寻找莉莉他们的踪迹。

    嗯．．．．．．，人实在太多了，大家好像都走散了．．．．．．

    「啊，亚丝菲小姐。」

    「喔．．．．．．又碰到你了。」

    今晚的参加者比阿波罗神的「众神之宴」来要多。当我费力在人群中穿梭时，遇见了身穿蓝色礼服的亚丝菲小姐。我问她有没有看到莉莉他们，她说打过招呼后就没看见了。

    「亚丝菲小姐在这里做什么？你一个人吗．．．．．．？」

    「．．．．．．我正被主神扔在一旁。」

    她叹了口气。顺著她的视线看去，我看见荷米斯神正在跟好几位商人交谈。

    是在谈生意吗？神仙脸上浮现花美男笑容，谈妥了好几个交涉，一次次与对方握手。看著商人们满足的表情，双方的关系似乎还挺融洽的。

    「．．．．．．唉呦，无聊死了！【小新秀】，你来陪我。」

    我僵在原地「咦？」了一声，亚菲丝小姐揪起了我的手。

    她硬是挽住我的手臂，我转眼间涨红了脸，而她只是把我一路拉到大厅中央的舞池。我一句话也说不出来，就这样跟著亚丝菲小姐起舞来。

    「高兴时就把人带著到处乱跑，从来也不回头看我一眼。拜托也为了老是跟著他到处跑的我著想一下好吗？」

    「那个，这个．．．．．．哈、哈哈哈。」

    我一边跟她跳舞，一边听著她念念有词

    我们的腰和肩膀彼此碰触，身体左右摇摆。面对因为柔软身体触感还有事发突然而只能红著脸陪笑得我，亚丝菲小姐及其自然地驾驭著我的身体。

    即使我这个大外行也知道，她非常会跳舞。

    她轻巧地修正我僵硬的动作，我反而被她带著跳舞。尽管她始终念个不停，不过身体却踏著流畅优美的舞步。

    看著她意识地跳这么好．．．．．．该怎么说，她好像很习惯跳舞？

    「为派系做有益的交涉是很好，不过那个主神平时真的太任性了．．．．．．真是受不了他。」

    「呃，这个．．．．．．您总是这样被他耍得团团转吗？」

    近在眼前的美丽容貌、樱唇使我一颗心七上八下，好不容易才这么回答她。

    闭起双眼的亚丝菲小姐用不满的神情回答：「是啊，正是如此！」

    「从我遇见他以来就一直被他耍得团团转。我都说不要了，他还硬是把我带出来！．．．．．．不过．．．．．．」

    「．．．．．．？」

    「是他把我带离那座城堡的．．．．．．这点我的确很感激他。」

    在一同跳舞的亚人围绕下，亚丝菲小姐彷佛想起某段回忆微笑了。

    她平时总是一脸疲累，那个，看起来有点老气．．．．．．不过此时绽放微笑的亚丝菲小姐，看起来既年轻又美丽。

    年龄可能跟埃伊娜小姐相同，或是比她大一点吧。

    「抱歉，让你听我吐苦水。不过我觉得轻松多了我要跟你道谢。」

    「不、不会．．．．．．」

    跳完了舞，亚丝菲小姐无声无息地离开我身边。

    当我还在仓皇失措时，她眯细了眼睛后方的碧眼回到主神身边了。

    「【万能者(Perseus)】或许也是某个地方的王族喔。」

    「啊，韦尔夫．．．．．．」

    我离开舞池，在桌旁边吃东西的韦尔过来迎接我。

    我跟亚丝菲小姐跳舞的过程他好像都看见了。他拿了杯果汁给我。

    「看得出来吗？」

    「从她的举止、动作．．．．．．再来就是『气味』吧。因为我小时候这种人看多了」

    啊，对喔．．．．．．韦尔夫是锻造贵族，是王国(拉几亚)出身嘛。

    尽管现在已没落了，也许他以前曾经跟身分高贵的人打过交道。

    想起同伴的经历，尽管这样问有点在挖人过去的隐私，不过我还是问出口了。

    「你小时候也有参加这种宴会吗？」

    「有几次啦。老太婆还有我母亲都会要求我学习教养规范．．．．．．也会叫我参加夜会，还要学一堆死板的礼仪，以及莫名其妙的乐器．．．．．．我是打铁的耶，还不如窝在满是铁味的工作室还比较自在。」

    再怎么说好歹也是自称过贵族的「克罗佐家」似乎给他带来了各种辛酸回忆。

    正当韦尔夫的口气让我不禁苦笑时，他摆出了好像吃到什么苦东西的表情。

    「我无意说主神(赫斯缇雅女神)的不是．．．．．．只是这种社交界气氛实在是让我不起劲来。」

    彷佛胸闷似的韦尔夫把手伸到胸前，把礼服扯得凌乱一点。像是回想起不愉快经验，又像是对充满著阿谀奉承的大厅感到厌烦，他噘起了一张嘴。

    「欸，贝尔。要不我们俩溜出去？我真想到酒馆去喝便宜的麦酒并喝个痛快。」

    「啊、啊哈哈哈．．．．．．我不太好意思扔下神仙他们离开耶。」

    不知韦尔夫是认真的还是在开玩笑，看到他大而化之地对我笑，我笑得有点僵硬。

    再说我也没什么胆量穿著这身礼服闯进冒险者们喧闹的酒馆．．．．．．

    「嗯？」

    这个时候，好像注意到什么的韦尔夫望向我的背后。

    顺著他的视线一看，只看见一群默名吵闹的人群围著一个女生．．．．．．

    「．．．．．．咦，那、那不是命小姐吗！」

    「好像也不是被找麻烦．．．．．．是在邀她跳舞吗？」

    我吓了好大一跳。韦尔夫看到那些朝著命小姐伸出的手如此推断。

    那群人全都是男性，并对身穿华服的她投以热情视线。至于命小姐，面对接二连三投来的邀约言词，只是满脸通红地呆站在原地．．．．．．好像快哭出来了。

    一看就知道她六神无主

    「看她那样．．．．．．还是去解围一下比较好喔。」

    「我、我、我去一下！」

    看到同伴(眷族)遇到危机，而且是女生被弄哭，我几乎是条件反射采取行动。尽管知道这样做在夜会里面违反礼仪，不过我还是像只慌张的兔子冲过了敞厅。

    然后，命小姐或许是发现了急著穿越人群而来的我。

    她猛然睁大双眼，就像要找我哭诉撩起礼服的裙襬－－也朝著我这边冲了过来。

    「真、真的非常抱歉！在下早已决定要跟这位男性跳舞了！」

    「咦－－－－咦咦咦咦！」

    她一把抓住我的一只手，突如其来地如此宣言。

    听到她这么说。「什么－－！」，男性不约而同地露出遭受打击的神情。

    不等他们继续追问，命小姐带著我仓促地走向舞池。

    「呜呜，真的非常抱歉，贝尔先生．．．．．．不过，谢谢你向在下伸出援手．．．．．．」

    「不会啦，唉，我大概可以理解了发生什么事．．．．．．」

    听她娓娓道来，我才知道命小姐的美丽容貌早已好几次在诸神大会引发话题，而远东出身的相貌相当罕见，所以才会有大量男性蜂拥而至。一开始好像是少数几个国外的达官显要注意到她，并成为事件的开端。不，我想那些男神应该是觉得命小姐逗起好玩，所以开玩笑才会越开越过分，这才是主要原因吧．．．．．．

    命小姐似乎从来没有被那么多男人追求过，到现在眼角仍然泛著泪光。这件事让她更在意起自己的礼服打扮，暴露在外的肩膀、颈项都微微泛红、发烫。

    看到她娇羞的模样，连我都不由得脸红起来。

    「总、总而言之，可以请你就这样跟在下跳一支舞嘛！千万拜托．．．．．．！」

    「我、我知道了，命小姐，请你冷静下来。」

    为了逃离男人们的邀约，我只好与命小姐跳起舞来。

    视野角落可以瞄到同伴(韦尔夫)强忍笑容的模样。我们俩红著脸握著对方的手。

    然而，命小姐心情好像还没有平复过来－－才开始没多久就踩到了我的脚。

    (呜！)

    命小姐的鞋跟直接踩中我的脚背。

    「啊啊！」

    接著失去平衡的她试图站稳脚步，不过却狠狠地将我推倒了。

    「喀哈！」

    她的肘击撞进我的心窝。

    －－手肘！

    第三级冒险者的必杀一击在胴体中心发威。骇人的冲击力道一路直达身体内侧。命小姐次进体内的手肘轻易剥夺了我的意识。

    ．．．．．．我似乎晕厥了很长一段时间，夜会气氛已渐入佳境。接受命小姐好几次道歉后，我寻找著还没有看到人的莉莉。

    「啊，找到了．．．．．．莉莉！」

    我想要叫她，可是．．．．．．看到她茫然望著众人优雅跳著华尔滋的模样－－恍如隔著曾柏坡离远观梦中世界的眼神－－，我的动作停了下来。

    「．．．．．．莉莉不跳舞吗？」

    回过神来，我已经问了这个问题。莉莉轻轻抬眼看我，然后有些促狭地笑了笑。「像莉莉这样又矮又小，根本不该来的，怎么可能到那里跳舞呢。」

    「根本不该来的」这几个字强烈冲击著我的心，同时莉莉也露出了看似耀眼的神情。

    「赫斯缇雅女神为了莉莉这样的人准备这么好的礼服，尽管莉莉骂她乱花钱．．．．．．不过莉莉其实有点高兴。在不久之前，莉莉还不能想像自己竟可以参加这么华丽灿烂的夜会。．．．．．．可是莉莉终究还是莉莉。」

    俯视著为了她娇小身躯特别缝制的小人族(帕鲁斯)用礼服，她寂寥地低语。

    受到派系(眷族)的诅咒束缚、甚至染手过窃盗行为的莉莉。莉莉似乎觉得自己不懂得礼仪与规范，不适合参加夜会－－彷佛从头上倒了一盆灰般骯脏，让她感到羞耻，所以才当起壁花。那双栗色的眼眸怀藏著些微憧憬的光芒。

    原本还在犹豫，不过在看到莉莉的双眼后，我下定决心对她说：

    「那么，要不要跟我跳？」

    听到我如此邀约，莉莉眼神变得凶巴巴的。

    「贝尔大人跟莉莉身高差这么多，怎么跳啊！」

    「对、对不起」

    她气鼓鼓地凶我，我马上道歉。莉莉个头比神仙还小，要跟我跳舞的确有点困难．．．．．．嗯，也许会变得有点像小朋友在玩耍。

    正当我觉得过意不去时，原本气呼呼的莉莉．．．．．．红著脸低下头说：

    「不、不过，莉莉想感受一下那种心情．．．．．．贝尔大人，请您邀莉莉跳舞吧。」

    她又小声补充了一个要求－－为了让她产生幸福的感受，希望我可以表演得像童话故事的王子一样。

    天大的难题让我伤脑筋地笑了，不过我希望能够实现莉莉得炫，不，是我自己很想让她开心。

    像童话故事的王子一样．．．．．．对了，我想起那场「众神之宴」时的米赫神

    我将身子一到莉莉面前、跪下、温柔地执起她的小手。

    「－－你愿意与我跳一支舞吗，这位淑女(lady)？」

    我有样学样，照著神仙(米赫神)的动作来一遍。

    也刻意模仿米赫神有如贵公子般的迷人微笑

    莉莉睁大双眼僵在原地。「还是演不好吗？」，我苦笑地偏了偏头。

    真严格。我的苦笑不禁加深了。看来还是没有办法做到米赫神那样风度翩翩。我在莉莉眼前站起来，她红著双颊频频抬眼瞄我。

    我们的手还牵在一起。看到她握著我的手的模样，我想自己或许有稍微实现她的心愿，并感到有开心。

    「．．．．．．宴会好像要结束了呢。」

    我们牵著手一会儿，就听到主办人宣布宴会结束。

    在扩音器响亮的声音中，来宾率续退场，韦尔夫与命小姐来到我们身边。

    「贝尔大人，赫斯缇雅女神．．．．．．」

    「呃．．．．．．好像还被各方人士包围呢。」

    听到命小姐这么问，我望向大厅远处，看到商人们还围著她不放

    「看那样子．．．．．．恐怕还要好一段时间才会放她哩。」

    「赫斯缇雅女神的野心终究还是无疾而终了．．．．．．」

    看到痛苦地哀叫著、从人群中心伸出的黑发(双马尾)，韦尔夫与莉莉同情地低声说道。尽管我一下晕倒，一下又有其他事情要顾，不过我怎么都没有想到神仙的事情呢？

    一股罪恶感让我尴尬了起来。

    「贝尔你们还不回去吗？」

    发现我们站在原地发呆，正打算回去的荷米斯神与亚丝菲小姐来到我们这边。

    我烦恼了半天，最后．．．．．．将事情一五一十地说出来，问问两人有没有什么好办法。

    「－－好，我知道了。通通包在我身上吧。」

    如同指引迷途小羊的牧羊犬(天神)，荷米斯神对咧我嘴一笑。

    「 呜呜，又没跳到舞．．．．．．」

    「贝尔－－」，垂头丧气的赫斯缇雅发出哭哭啼啼的声音。

    那些商人终于放过了她，此时敞厅的灯火已经熄灭。不知是谁将所有磨石灯关掉,整个会场设施垄罩在黑暗当中。

    夜会已经结束，乐队也早已解散。会场只剩下祭典结束后得寂寞。身上的华丽服饰沐浴在窗边照进来的苍蓝夜光当中，散发著一股哀愁。

    希望落空的赫斯缇雅无精打采地正要走出会场，一个人影走到她的面前。

    「贝尔．．．．．．？」

    「神仙，请跟我来。」

    穿著燕尾服的贝尔执起赫斯缇雅的手前往阳台。

    她吓了一跳，还来不及问贝尔要做什么，两人已经步下窗外的阶梯，来到绿草茵茵的夜间庭院。

    「贝、贝尔，这究竟是．．．．．．」

    喷水池的水花在月光照耀下闪烁生辉，贝尔重新转向赫斯缇雅。

    「请看，神仙。」

    赫斯缇雅照著少年所说，顺著他的视线往背后上方看去－－只见高耸的会场设施屋顶上伫立著几个人影。

    「来吧，各位，拿起喜欢的乐器！献给带有稚气的可爱女神，我们是指限今晚的乐队！」

    站在指挥者位置的是晃起一头橙黄色秀发的荷米斯。

    听到他装模作样得一番发言，所有人影都拿起了放在屋顶上的各种乐器。

    「韦、韦尔夫大人．．．．．．你会拉弦乐器(小提琴)吗？」

    「只是做做样子。毕竟我只有这个姓氏曾经是贵族。放心吧，我拉得很烂。」

    「在、在下真的能够演奏这种乐器吗．．．．．．」

    「魔道具(里拉琴)不管演奏者技术多差都会自动演奏音乐的，别担心。那么，我吹横笛吧。」

    莉莉、韦尔夫、命还有亚丝菲，有的将手指待在琴弦或琴弓上，有的则是将嘴唇抵在笛子的吹孔上。最后大价配合指挥者的手部动作开始静谧的演奏。

    即使各式各样乐器发出各种不同的音色，不过结合在一起却成了完美的华尔滋乐曲。背对著苍蓝星空与月亮，仅有五人的乐队交织出了美妙的旋律。

    传进耳里的温柔曲调，让原本呆呆仰望著建筑物屋顶的赫斯缇雅回头看向了少年。

    贝尔也是，神情显得相当紧张。

    「为了让女神(赫斯缇雅)开心，你要竟可能讲出最有型的台词喔。」，被荷米斯事前这样叮嘱得他果决地抬起脸来，在赫斯缇雅眼前单膝跪下。

    「今晚，我有这个荣幸与你共舞吗－－我的女神(Dearangel)。」

    他动员记忆中所有从小沉迷过的英雄谭，尽可能对幼小女神讲出最帅气的台词。

    讲出耍帅台词的贝尔本人已经满脸通红；至于赫斯缇雅，她的一双眼眸泛起一层水膜－－然后露出有如花朵绽放般的笑靥。

    「嗯！」

    她与仰望自己的深红(rubellite)眼眸四眼相望，并执起了少年的手。

    在优美旋律的敦促下，仅仅两人的舞会开始了。

    在宛如宫殿的建筑物一隅，花卉、绿意围绕的庭院中。

    伴随著喷水池的水声，两人踏著小小的舞步。

    直到头顶上的献给两人的演奏结束。

    女神与少年眷属互相分享著欢笑，在月夜下不断跳著华尔滋。

第六卷 特典 在特训的背后

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：喵帕撕

    「吃饭、吃饭～～」

    红色篝火的亮光，咕嘟咕嘟发出声音的大锅，以及蒂奥娜欢快的声音。

    用木质勺子在锅里搅拌著的她「喂、阿格诺君！还有艾丝！」并把肉放在盘子上。「多、多谢」「谢谢你，蒂奥娜」 我们道谢了。

    都市&#8249;欧拉丽&#8250;的城墙上。为了战争游戏，我们结束了今天的锻炼，正在星空下吃夜宵。用锅煮的是切成块的肉和鱼，少量的蔬菜。下都市采购食材的蒂奥娜亲手做的豪爽女战士&#8249;亚马逊&#8250;料理，是何其美味。洋溢出美味的热乎乎的肉和温热的汤汁，仿佛渗透到伤痕累累的全身。

    「今天的特训结束了呢。洗完身体早点睡吧!明天也很早吧，艾丝？」

    「嗯，没时间了……」

    在这座巨大的都市墙壁内部，竟然有著以淋浴为首的生活空间。有人住过的痕迹的隐藏房间以前是谁———就好像以教会的隐藏房间为据点的我们一样———也许秘密地生活著。艾丝说，这里是「秘密基地」。

    「那么，那我……在那边睡觉吧」

    菜吃得乾乾净净，取而代之洗完身体后，我这样说道。虽说是正在修行中，但和这样的美少女们共度昼夜，果然还是很丢脸。日子早变了，数小时后锻炼重新开始，为了能让身体得到休息，还快步往墙角去。

    「不行」「不行！」

    不过，被白皙的手和褐色的手抓住左右的手臂。我回头一看，在笑著的蒂奥娜旁边，艾丝露出认真的表情开口了。

    「一起睡吧。」

    一边感受著两人的温暖一边静睡。当然没能睡一觉，当闭著眼皮的我———前一触即发地感觉到投掷的白刃&#8249;Naifu&#8250;，从那个地方全力滚了下来。

    对回避了奇袭的我，睁开了一只眼的艾丝桑和蒂奥娜桑满意地点点头。

    为了卧床不让被袭击……这似乎也是一种训练。

    「但是撒艾丝，这不是给迷宫&#8249;怪物&#8250;用的训练吗?战争游戏不需要担心入睡哟」

    「……！」

    在不稳的对话中，我有些感到不安。

    虽然知道从各种意义上来说很辛苦……真的有吗？身心皆是。

    (我，不要紧吧……)

    这还是特训开始后的第一天。

第六卷 特典 前往诞生的魔剑

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：喵帕撕

    不断地挥动著锤子。

    返响的是金属的高亮声。每次敲打锤子的时候，声音都听起来不一样。聆听铁块的倾诉，挥动锤子是从什么时候呢？凝视描绘长剑形状的金属块，韦尔夫一直致力于锻炼工作。

    自派阀&#8249;赫菲斯托丝·眷族&#8250;中分配的工房。建在小巷里的只有自己的锻造坊成了韦尔夫安静的战场。在黑暗消失的深夜，不眠不休地进行著武器的制造。

    战争游戏的战斗已经开始了。为了守护贝尔，为了让贝尔他们取得胜利，锻造师韦尔夫比任何人都早开始著手制作武器。工房的角落放置著制作完成的牛若丸弍式，以及短时间内制作出的高性能兔铠———同伴的一套武器。目前正在处理的是女神&#8249;赫斯缇雅&#8250;委托的物品，并且韦尔夫自己决定打的魔剑。

    从缠著手巾的头上滴落大量的汗水。从燃烧炉里迸发出杀人的热气。从锤子和金属之间飞舞的火花，在黑色的飘逸中消失，或者以脖子为首的皮肤被烧伤。面临锻炼的韦尔夫的模样，比与任何怪物的战斗，比与任何对手的对峙，都要尖锐而激烈。

    ———不再说原谅了。拯救我的同伴吧。

    在制作出无与伦比的『克罗佐的魔剑』的同时，韦尔夫在心中默念著。

    在工房里除了炉光以外还飞舞著一丝的光芒。在铁床上的金属块上，美丽的光粒被吸入旋涡。魔剑血统&#8249;技能&#8250;发动的时候总是这样。仿佛是被韦尔夫的血所吸引一般，在仰慕韦尔夫一样，光之精灵从空无一物的空中盘绕紧握的锤子寄宿在金属身上。在学会了『锻造』的能力后，韦尔夫的手上笼罩著一层薄薄的红光。

    不久，锻炼结束了。锤子的旋律中断，完成一挥动作后的长剑在韦尔夫的眼前绽放出光泽。

    「你就是……『紫雷姫』」

    制作完『魔剑』的时候，凡尔夫总是随意地决定名字。为了不把情投到破碎散落的宿命的他们，她们。同时，这也是来自韦尔夫之手的名字。

    在已经完成的另一把『魔剑』的旁边排列著。

    为战争游戏而匆忙急造的『魔剑』，没想到竟成了姐妹剑。

    『火影』、还有『紫雷姫』。

    黎明时分，沐浴在清晨空气中的红与紫的长剑，朝著韦尔夫散发出光芒。

第六卷 特典 间谍&#12539;少女

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：喵帕撕

    「可恶，那些家伙，只会把杂事强加给我……」

    【阿波罗&#12539;眷族】团员、小人族&#8249;帕鲁姆&#8250;的卢安·埃斯佩尔对大量的备忘录恶态相向。

    在战争游戏举办日迫近五天之际，他被迫从清晨开始筹备搬运到城里的物资、马车等。由于尚未经历升华&#8249;等级上升&#8250;的下级冒险者，更是作为弱小种族被轻视的小人族&#8249;帕鲁姆&#8250;，所以卢安被赋予在派系中方便好用的地位。

    「等著瞧吧……如果我成为憧憬&#8249;芬恩&#8250;的话，绝对会让你无话可说」

    卢安有著小人族&#8249;帕鲁姆&#8250;的希望————成为【勇者】芬恩·迪姆那一样，努力向前这样的梦想。总有一天，那一天一定会到来。而那『总有一天』却没有到来，已经过了好几年。还只是口头的愿望————已经快死心的想法————没有要发芽的迹象。竭尽全力的虚张声势，卢安走进没有人气的小巷里。

    「啊，这么麻烦啊。谁来代替我啊————」

    「————那么，我来代替你吧？」

    突然，从横道出现在卢安眼前的小男。一模一样，不，无论身姿声音都是自己完全相同的『卢安·埃斯佩尔』那个人，「诶————」卢安停止了动作，冻住了。

    眼前的自己&#8249;卢安&#8250;浮现出微笑，咚，从后面受到冲击，卢安昏过去了。

    「————结束了吗，支援者君？」

    「是的，赫斯缇雅小姐。我问出了所有必要的情报」

    街外的仓库。把卢安关起来的莉莉跟在外面的赫斯缇雅他们谈完始末。

    战争游戏已经开始了。为了攻城战的胜利——为了进行间谍，莉莉和娜扎一起带走了用变身魔法&#8249;灰姑娘&#8250;替换的卢安。为了完美地融入到他身上，他在派阀内的地位和其他团员的关系、称呼等必要的掌握情报均来自他本人。

    「话虽如此，打听起来可真快啊……嘛，不会是拷问什么的吧」

    「差不多吧。把这个强臭袋塞到鼻子上时，他哭喊著告诉我。」

    「能灵活运用比什么都好……」

    在娜扎淡淡的微笑之后，参与制作强臭袋的米赫露出了苦笑。

    把化为自白剤的强烈气味袋子的物品放在一起，莉莉闭上了眼睛。

    「————【你的刻印&#8249;伤痕&#8250;是属于我的。我的刻印&#8249;伤痕&#8250;还是属于我的】」

    念咏唱，瞬间成了『卢安·埃斯佩尔』、她笑了。

    「那么，我走了」

    从那以后，她不受任何人的怀疑，一个人潜入敌阵。

第六卷 特典 女神和眷族的决战前夜

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：喵帕撕

    Ｌｖ．２

    力量：SS 1088

    耐久：SS 1029

    灵巧：SS 1094

    敏捷：SS 1302

    魔力：Ａ 883

    （乱套了……）

    坐在躺在床上的贝尔背上的赫斯缇雅，俯视著更新的【状态】浮现出复杂的表情。

    战争游戏两天前。考虑到明天的移动时间，在主神&#8249;赫斯缇雅&#8250;的召唤下贝尔结束了特训——将阿波罗的宅邸分别之前的据点预先传达给米赫他们的家——回来了。

    虽然事先没有听说，但看到惊人的能力值&#8249;Abiriti&#8250;增长，才向憧憬&#8249;艾丝&#8250;请求教导。约一个月前，与宿敌&#8249;弥诺陶洛斯&#8250;击破后的LV.1最后更新值相似。还是说SSS以上的能力值&#8249;Abiriti&#8250;评估不存在? 看了变得可笑的『敏捷』的数值，赫斯缇雅想。也就是说，因为会变得复杂，所以事先不要告诉本人&#8249;贝尔&#8250;。

    「……那么，贝尔，就这样在床上睡吧。两个人一起」

    「啊、是，——诶、两个人！？」

    「啊，只剩下这个卧铺了」

    那是彻头彻尾的谎言。这是嫉妒和艾丝一起度过的浓厚日子的谋略。贝尔起初说自己要睡在地上，但赫斯缇雅极力说服他不要因为战争游戏而感到疲惫。米赫他们也提醒过，这并没有妨碍。

    关掉魔石灯的一间屋子里，在狭窄的床上，两人紧挨著身体。

    「……贝尔，你恨我吗？」

    兴奋和紧张仅仅只是开始。以侧面的姿势，赫斯缇雅向贝尔那样询问。

    擅自接受战争游戏的是自己。丝毫没有想输的心情，但是，包括莉莉他们，给贝尔强加了全部的责任和负担。也许，这将成为我度过的最后一个夜晚。

    仰著的贝尔稍微过了一会才清楚地回答「没有」

    「我想赢那个人」

    面对那张把目光投向天花板少年的侧脸，赫斯缇雅停下了动作、微笑了。

    「你变得越来越帅了啊……」

    「诶？」

    说没什么大不了后，赫斯缇雅把脸靠近了贝尔的肩膀。红著脸颊朝少年的耳朵低声私语「加油」。他也点了点头「嗯」。

    入睡之际，两人手指彼此互相缠绕，度过了决战前夜。

第七卷 序章 女神是残酷的淫都之王

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：zbszsr

    在飘散著潮湿空气的岩窟内，微弱的磷光摇曳著。

    淡光让怪物（怪兽）的影子在地面伸长，喷出火焰的黑犬（地狱犬）一边低吼一边抽动鼻子，雪白毛皮的独角兔（al-mi'raj）群转动著可爱的兔脸，不时抖动一下长耳朵。它们以敏锐嗅觉与听觉，寻找著踏入这座迷宫，异想天开而不要命的入侵者们的气息。

    在无数道路复杂交错的迷宫内，怪兽为了寻求猎物而四处徘徊。

    在这当中，从最深处的通道前方——传来铿、铿的声响。

    那是挖掘、打碎岩石的声音。

    「喂……这里真的挖得到吗？」

    「啊，您是不相信莉莉吗？莉莉事前做过调查了，高级冒险者们都从这一区带回了很多那种矿石！」

    在少女带来的携带式魔石灯灯光下，青年将小型鹤嘴锄（mattock）打进岩壁，把石头一块块削下来。

    以灯光照亮阴暗迷宫的一隅，韦尔夫与莉莉压低了声音说话。

    「韦尔夫大人、莉莉大人……还没好吗？」

    「怪、怪兽好像随时会出现，好紧张喔……」

    命与贝尔同样以嘀咕般的声音，呼唤小声交谈的两人。

    韦尔夫他们蹲下来挖著岩壁，两人身旁的贝尔与命则压低了身体负责看守。当然，他们提防的是怪兽们的袭击。

    这里是一条狭窄的死路，在这不到窟室一半大小的半圆形空间里，四人小队正在进行开采作业。一旦怪兽从唯一一条通道蜂拥而来，或是周围的墙壁生下怪兽，他们就无处可逃了。眼看开采作业迟迟没有进展，负责看守的人类少年与少女提心吊胆。

    韦尔夫与莉莉面对的整面墙壁上满是挖掘过的痕迹，脚边一堆岩石碎片。两人因为挖了半天还没找到「宝」，毫无意义地争吵不休，贝尔以难以言喻的表情偷看两人，漫不经心地捡起放在韦尔夫脚边的备用小型鹤嘴锄。

    这个开采工具是以略为昂贵的金属制成，跟冒险者的武器、防具用的是同一种素材。贝尔拿起来，试著往墙上敲了两、三下。

    一敲，壁面破了个洞，掉下几块石头。

    「啊。」

    「「「啊。」」」

    带有光泽的平滑矿石，发出声音滚落地面。

    「成、成功了，是『红缟玛瑙（blood onyx）』！？」

    「干得好，贝尔！」

    「真不愧是贝尔大人！！」

    小队成员全都欢欣鼓舞，马上把找到的三块矿石收好，迅速整顿行囊准备撤退。

    直到离开死路，移动到宽阔的正规路径，贝尔等人才终于松一口气。

    「按照委托内容，捡到了两块以上的『红缟玛瑙』……这样冒险者委托（quest）就完成了呢。」

    莉莉边走边从小袋子里取出色泽如血的红黑条纹玉髓——「红缟玛瑙」，用陶醉的眼光欣赏它美丽的光辉。列队保护她这个支援者的命与韦尔夫，也被她逗得相视而笑。

    「另一项冒险者委托『独角兔的毛皮』也在刚才的战斗中入手了……」

    「是啊，两项都一下就完成了。……我从组队的时候就在想，跟你在一起，怪兽宝物（掉落道具）或是矿石总是要多少有多少耶，贝尔？你是不是很走运啊？」

    「啊、啊哈哈哈……」

    这两项冒险者委托是他们在男神举行「众神之宴」之前，就从埃伊娜那里直接接下来的。由于期限将近，为了完成委托，贝尔等人才会来到地下城「中层」的第13层。

    被韦尔夫这样问，贝尔只能装笑。大约一个月前，升级（rank up）时引发的「幸运（能力）」效果——埃伊娜在公会本部提过的假设——闪过脑海。

    的确比起升级之前，看到「掉落道具」的次数似乎是增加了……贝尔回想起以往的情形，无意间想起一件事，低声说：

    「可是，这样好吗？虽说冒险者委托的期限快到了……可是就这样扔下总部（home）的搬家作业……」

    「没有钱总是万万不能啊，贝尔大人？就算【眷族】规模变大了，这点也不会改变的。」

    莉莉依然开关心心地说，韦尔夫也对员尔笑笑，接在她后面说：

    「再说『战争游戏』结束了，你应该也很想早点试试现在的能力（实力）吧？」

    被扛著大刀、像大哥哥一样的人一针见血地指出，贝尔先是一时语塞，「呃，嗯……」然后有点害臊地点头。

    跨越了「战争游戏」那场激战，加深的情谊、获得的力量，以及组成的派系。

    今天是新生【赫斯缇雅眷族】的地下城初回探索行。

    「——各位，要来了。」

    紧盯前方的命的声音，传遍了小队之间。

    她一说完立刻摆好架式，贝尔等人也不比她慢，各自拿好武器。从通道黑暗深处，浮现出无数凶狠刺目的眼光。

    听到进逼而来的激烈脚步声，韦尔夫与贝尔打头阵，充当先锋。

    「正面交给你啦！」

    「嗯！」

    两人冲出队列，砍向多达十只的怪兽群。

    两把匕首与大刀头一个就挑喷出火焰的黑犬下手，高速刀光一次将好几只怪兽大卸八块，铁锤般的大斩击把特别大的一只个体剁成齑粉。

    「莉莉大人，给我枪！」

    贝尔他们开启战端，命随后跟上，让黑发随风飞舞。

    莉莉即刻从背包中拿出前端装有刀刃，长度类似短剑的金属棍（stick）。支援者将棍子扔给了命，她一把接住，猛力一记横挥，只见棍子眨眼间伸长，变成了二M（米）以上的长柄武器。

    这是伸缩式的银枪（sliver lance）。曾经当过武神眷属的命使起中卫用武器得心应手，掩护著两名前锋。使出的突刺准确无比地刺穿动作迅速的独角兔，将它们打得落花流水，或是变成一堆尘土。

    独角兔被逼急了，扔向贝尔他们的天然武器（nature weapon）——石斧（tomahawk）也被长枪一记横扫，全被打飞出去。

    「嗯～莉莉完全在一边凉快呢。」

    在后卫位置待机的莉莉眯细著眼，看著同伴不消一分钟就把敌人全数歼灭。

    唯一实力出类拔萃、攻伐特化（scorer）的贝尔，与他联手出击越发精彩的韦尔夫，以及包办前锋攻守支援（support）的中锋·命。多了她这个战斗人员，促使贝尔成了前锋攻手（attacker），小队力量（平衡）硬是提升了一、两级。高级冒险者与高级铁匠（high smith）组成的前锋与中锋强力无比，对付这个层域的怪兽从来不会屈居下风。

    「在第13层已经所向无敌了！」莉莉看到自己没有出场的机会反而高兴，靠近怪兽的死尸，一边哼歌，一边打算来处理支援者的本职——收拾战利品。

    然而，就在这时。

    只听见一阵吵闹的粗野大嗓门，以及怪兽的吼叫。

    「这是……惨叫声？」

    「往我们这边来了……该、该不会是……」

    咚咚咚咚咚咚咚咚！越来越大的声音与震动，让贝尔和命僵在原地。

    然后，没过多久。

    小　　球

    果然如他们所料，通道深处出现了一支冒险者集团，以及大量怪兽。

    「他们一直线往莉莉我们这边来了……！？」

    「等一下！这情况怎么好像似曾相识！？」

    发狂般跑来的冒险者们，还有看到贝尔他们，欢天喜地歪扭起来的充血双眼。

    韦尔夫好像想起了什么，悲痛地大叫；至于命则是「对不起对不起……！？」一个劲地向他道歉。

    「你们几个是【赫斯缇雅眷族】吧！？高兴吧，我们的猎物送你们！！」

    「开什么玩笑！！谁要啊！？」

    「快、快逃吧！？」

    碰到被人硬塞怪兽——「怪物奉送（pass·parade）」，韦尔夫的怒骂与贝尔的惨叫重叠在一起。

    看到同业们带著随便数数都超过三十只的怪兽跑来，贝尔等人转身背对他们，拔腿就跑。

    「是谁说这个楼层已经所向无敌的啊！？」

    「也要看时间与场合啊！！唉唷，『魔石』什么的都还没捡呢……!」

    「莉莉大人！快把行囊（背包）交给在下！？」

    「出、出口是哪边！？」

    韦尔夫扛著大刀咒骂，命慌忙背起大型行囊，贝尔则是抱著不断埋怨的非战斗人员（莉莉）狂奔。

    被亢奋的一大群怪兽与冒险者们追著跑。

    新生【赫斯缇雅眷族】用最快速度逃出了地下城。

    ※

    夜晚。

    在黑暗包围，弦月高挂的天空下，迷宫都市（欧拉丽）溢满了无数魔石灯的亮光。

    庄严的万神殿（Pantheon）——以公会本部为中心蓬勃发展的冒险者街、铁块与铁块迸出的声响层层重叠的工业区、以大剧院（theater）还有赌场（casino）为主，如雷掌声与欢呼响彻四周的闹区。接受地下城的恩惠，都市今天依然繁荣昌盛，人群喧嚣不绝于耳。

    在彷佛象徵了繁荣二字的热闹大都市的一个角落。

    并立的建物之间，隐约传出各种欢娱交相混合的娇喘。

    贪图享乐的男女，有时激烈呼喊，有时低声密语。摇曳灯火将床上两个交缠的剪影朦胧映照在窗户或墙壁上。

    将万千情欲尽数换成金钱的无数娼馆。

    与都市任何一处都呈现不同性质的「红灯区」灯光幽暗，彷佛与其他道路或区划隔离开来，飘散著暧昧的氛围。

    「……该死的王八蛋。」

    人们欲望沉沦的娼馆街。

    她就在其中格外高耸的宫殿最高层。

    金银制的头环（circle）、耳饰、首饰、胸饰、手环与脚环。

    能称为衣裳的只有腰带与缠腰布，再来就是遮掩丰满乳房的少许衣带。包括水嫩肢体与小蛮腰在内，毫不吝惜地暴露出诱惑男人的褐色肌肤的姿态，夸耀著倾国倾城的美女——更胜于那之上的女神美貌。事实上，她那不光是异性，众生皆成俘虏的身体，的确散发出薰人的甜香。

    在四面全部敞开，凉爽晚风轻轻吹过的阴暗房间里，她仰望著都市中央的方向，如同瞪著可恨仇敌。

    她现在所在的地方，高过「红灯区」的任何地方。

    但这样还是不能令她满足。

    这是因为都市中心耸立著直达天际的白墙巨塔，就像在嘲笑自己一样。

    她恶狠狠瞪著巨塔的最高层。

    怨恨著此时应该也在那上面，与自己同样身为「美神」的银发女神。

    「凭什么你能待在那里？为什么不是我，是你在称王？」

    碍眼，真是碍眼。

    那个女神（女人）总是从最高的位置俯视自己。

    从这个城市最高的位置，把自己看做是芸芸众生之一。

    她把都市（欧拉丽）……不，是世界上最美的赞辞全数占为已有，看不起自己。

    别开玩笑了，哪有这种道理。

    下界之人（孩子们）的眼睛、诸神的眼睛都瞎了吗？

    竟然把自己晾在一边，说别的女人美，这是绝对不该发生的。

    怀著近乎诅咒的念头，她——女神伊丝塔的美貌扭曲了。

    「别得意忘形了，芙蕾雅……！」

    月光从拉起整面帘帷的大窗户射进室内，照出伊丝塔的侧脸。

    令人气愤的是，对方不只是做为女神的名声，就连派系（眷族）的力量也在伊丝塔之上。尤其是后者，更是伊丝塔所远远不及的。

    凭著其美貌与都市最强派系的地位，女神君临欧拉丽的顶点。

    伊丝塔瞪著摩天楼设施（巴别塔）半天之后，忽然「哼」的笑了一声。

    那是足以「魅惑」观者的美神一笑，同时也是夹藏黑暗情感的女人阴笑。

    就快了。

    我马上就把你从那里拉下来。

    伊丝塔掀起嘴角，露出不祥的冷笑。

    「等著瞧。」

    最后她低声拋下这句话，从坐著的长沙发上站起来。

    她拿起放在水果篮旁的烟管，走出最高层的房间。在入口前待命的俊美青年随从动作流畅地跟随其后，伊丝塔与他一同走下宫殿。

    晃动著色调深沉带紫的漆黑编发，衔著烟管的娇唇吐出烟雾，伊丝塔走过长长的大阶梯，来到大厅的楼上部分。

    她站在扶手边，对著楼下的众多团员——娼妇们大声喊道：

    「你们听著，好好服侍客人！今晚照样放纵，享受情爱吧！！」

    从可爱少女到火辣美女，多为悍妇（亚马逊人）的团员热情奔放地叫喊。俯瞰著妖艳而煽情的娼妇们，伊丝塔露出微笑。

    女神一声令下，娼妇们一齐动身。她们要以性感魅力勾引男人，诱惑他们，尽情猎捕看上眼的雄性生物。男人们不会发现自己是猎物，沉醉于欢娱之中，付出大量金币、大量情报、大量代价，甚至付出了爱，被她们吞噬殆尽。

    彷佛象徵了颓废与淫荡的古都，各处都在大张享乐宴席。

    「阿伊莎，我们快走吧——？好男人都要被抢走啰。」

    「好，我这就去。」

    一名亚马逊女子出声回答同族后，让一双长腿被月光照得皎洁，从路上回头望向某处。

    那是在欧拉丽极为少见，洋溢著异国情调的游廓。

    仿造岛国建筑，红柱红墙的一栋栋妓楼华彩绚烂，吸引观者的目光。亚马逊女子注视著灯光映照出的一栋奢华楼宇，不久之后像要隐藏恻隐之心般眯细眼眸，身子一转，黑色长发随之翻飞。

    她走向同伴的身边，在她刚才注视的方向，游廓之中，并排著好几间张见世。

    面朝街道、装有栏杆的大房间里聚集了许多娼妇，出声招揽路上行人，或是娇艳地微笑、招手。

    「……」

    在搔首弄姿的娼妇们之中，只有一名少女，肃然坐在房间角落。

    她跟周围的女人不同，屈膝跪坐著，紧闭双唇，只以楚楚可怜的姿容与气质吸引客人的目光。俗称和服的岛国民族服饰——鲜红的外袍，与纤柔娇躯相映成趣。

    金色长发与翠绿眼眸，还有毛皮与发丝同色的尾巴。

    这是个拥有长长兽耳的美丽少女。

    脖子套著黑环的她，坐在张见世——幽禁自己的牢笼深处。

    从那里仰望黑夜之中的上弦月，静静地低喃。

    「还有，七天……」

第七卷 第一章 一帆风顺

    都市人群都在议论纷纷。

    「……一个月？」

    「真的假的啊……」

    冒险者们哑然无语地抬头看著贴在公会本部巨大告示牌上的一张羊皮纸。

    「那个混帐……！！」

    「喂，伯特，快点让我看嘛——！？」

    某个第一级冒险者，不顾一旁同伴的催促，捏烂了写著某项报导的报纸。

    「嘻嘻嘻，这可是真货呢～」

    至于诸神，听到了某个冒险者的官方升级消息，则是乐不可支，又笑又闹。

    正当战争游戏的狂热还没退潮时，令许多人情绪激昂的情报传遍了都市各地。

    ——所需期间，一个月。

    ——贝尔·克朗尼，升上Lv．3。

    ※

    「——哈啾！？」

    我打了个大喷嚏。

    好不容易才没把双手抱著的木箱砸在地上，紧接著又是一阵急欲爆发的呼吸，「哈——啾！？」

    「怎么啦，贝尔，感冒了？」

    「不，应该没有……」

    我眨眨眼，走在前头的神仙转过头来看我。

    赫斯缇雅女神跟我一样双手拿著东西，对我微笑著说「也许是有人在讲你的事喔？」。怎么可能，我回以苦笑。

    「别说这个了，贝尔，你看！」

    神仙登登登地快步跑了出去，我追在她后头，从原本走著的建物暗处绕到正面。

    一看，修建完成的新总部，占据了我们的整片视野。

    「哇啊……！」

    「怎么样啊，我们从今天起就要住在这里了喔！？」

    在早晨和煦阳光洒落的美丽前院里，我放下抱著的搬家物品，不禁目不转睛地盯著眼前的宅邸瞧。

    我们改装——或者该说占领了【阿波罗眷族】的宅第——完成了这栋新总部。神仙嫌原本宅第的外观太没格调，把它修建得质朴但不失高雅，成了一栋焕然一新的大宅邸。三层楼的石砌建筑又大又深，称之为豪宅并不为过。

    正面大门口装饰著代表【赫斯缇雅眷族】的火焰与钟铃的徽章。

    神仙得意地挺著胸脯，我在她身旁兴奋地双颊发红。

    「自从神友（赫菲斯托丝）强迫我住进破烂地下室以来，终于有出头的一天了……！」

    面对盼望已久的气派新家，「咕呜！」神仙用手臂挡住眼睛，很有男子气概（女子气概？）地大声哭泣。

    我面露苦笑，同时回想起与神仙两人独处的生活，觉得那个教堂的隐藏房间住起来其实也满舒服的。

    虽然的确有很多不便之处，但那个住处被捣毁仍然让我舍不得……因为那里有我与神仙的回忆，还有共度的温暖时光。

    （不过嘛……）

    现在有了更多的同伴，更多的家人。

    得到了能跟大家一起生活的宽敞总部，或许我还是很高兴的。

    我把手绕到脖子后面，不禁难为情地笑了出来。

    「赫斯缇雅，我照你的要求都弄好了。」

    「喔，谢啦，古伯纽。」

    我感慨万千地仰望著大宅邸时，结束了改装工程，身穿工作服的工匠们——【古伯纽眷族】的各位成员陆陆续续都回去了。他们的主神古伯纽神向赫斯缇雅女神招呼一声，她笑著向古伯纽神道谢。

    我们请【古伯纽眷族】帮我们修建了总部。这个由司掌锻造与建筑的主神（古伯纽）率领的派系，只要接到委托，建筑工程照样包办，在都市当中是很少见的一个【眷族】。他们拥有许多铁匠，似乎受到部分冒险者的热烈支持，虽说知名度不比赫赫有名的锻造大派系（赫菲斯托丝），但很多探索类高阶派系都抢著购买他们朴实耐用的武器与防具。其实莉莉好像也请他们制作过小人族（帕鲁姆）专用的装备品（手弩）。

    从委托改装那天算来，今天是第四天，从第13层那次冒险者委托算来，则是过了两天。

    光看这美轮美奂的宅邸外观就知道，他们的工作效率非常好，而且技术一流，让我惊叹不已。

    不久，大概是收款人与房屋设备都交代完了，体格结实有如矮人的古伯纽神转过身去，从赫斯缇雅女神面前离开。

    离去之际，男神目不转睛地盯著我看，然后跟在团员们后面踏上归途。

    「不傀是古伯纽，一切似乎都处理好了呢。」

    「啊，真的吗？」

    「嗯，他说照大家的要求，宅邸内外都盖了各种房间与设备喔。」

    「哦。」我边说边站到神仙身旁，再度仰望总部。

    等搬家作业结束，得好好参观一下才行。

    ※

    「喔喔……！？」

    命双膝双手著地，趴在地上，探头看著盈满热水的浴缸。

    在改装完成的宅邸（总部）三楼，看到按照自己要求设置的「浴池」，她不禁拋下了做到一半的搬家工作。

    这间浴场是用阿波罗派旧有的浴室改良而成，也许是配合希望能设置浴池的命，浴场改装成远东式的桧木大浴缸，十个人同时泡澡都没问题。全新木材（桧木）的芳香微微飘散，温暖的热水从热水口哗啦啦地流进浴缸。荡漾的水面，隐约映照出探头看著桧木浴缸的少女兴奋的脸庞。

    手脚著地凝视著热水的命，霍地抬起头来。从墙壁到天花板、地板，连柱子与木桶都是木造的——浴室里附有莲蓬头，不搭调的感觉反而可爱——

    充满远东情趣的浴室装潢，让命感动得发抖。

    同时，眼前的袅袅热气——使她纤细的喉咙发出咕嘟一声。

    「呜、呜呜……！？」

    命的心中产生了纠葛。

    现在还在处理搬家作业，贝尔他们一定在其他地方忙著搬东西。自己怎么能在这里摸鱼……她看了看放在地上的东西。

    但是，可是——白雾雾的热气就像魔法一样诱惑著她。

    命最后实在无法抵抗封印至今的欲求，「一、一下下就好！」说著肤浅的藉口回到了更衣室。她从面朝走道的门口探头张望，确定没有人经过才关上门。

    她伸手拉下衣服的腰带，衣服应声滑落。

    滴答一声，滑嫩的脚尖震荡了水面。

    纤细的小腿、大腿探进热水里，接著全身一口气泡进澡池。

    「咕呜～～……！？」

    命将肩膀都沉进热水里，幸福地叹了口气。

    热水拥抱著身体的触感，让她紧紧闭起双眼，全身上下完全放松。

    「万分抱歉，建御雷神、各位……！」

    命一边向喜欢泡澡的同乡家人赔罪，一边露出心旷神恰的笑容。

    自从与男神（建御雷）他们一同来到欧拉丽，命出于无奈过著四壁萧条的生活，都只能淋浴充数，更别说泡澡了。当然这些她都能忍，也丝毫无意奢侈度日……然而到了这一刻，长久藏在心底的渴望终于爆发了。

    她想起在远东常常泡的天然温泉。

    回忆起故乡的每一个情景，她的肌肤染成了樱花色。

    最爱泡澡的命，尽情享受了这世上最大的幸福。

    顺便一提，她洗的是晨浴。

    「真不愧是【古伯纽眷族】，做事真有效率。」

    在宅邸的后院，一个角落盖了间石砌小屋。

    韦尔夫打开小屋的门，站在门口，不由得露出了笑容。

    盖在宅邸独房位置的，是一间「工房」——可称为铁匠圣域的锻造坊。

    比起【赫菲斯托丝眷族】分配给每个铁匠的工房，这里虽然狭窄，但设备够充实，不输给以前的工房。高高堆起的木柴、木桶、安装在墙上的铁架，还有地下室，再看整间小屋的强度，每一项都符合标准。

    至于伸出细长烟囱的特制大型火炉，更是无可挑剔。

    「不愧是同样身为锻造派系，真明白铁匠的需求。」

    韦尔夫站在门口位置环顾工房内，满意地点头。他露出孩子般充满活力的神情，开始把从以前所属派系（赫菲斯托丝眷族）带来的大量私人物品搬进屋内。

    他立刻把工房变成了自己专属的城堡。

    韦尔夫把大大小小好几把锤子、钳子、铁砧等锻造工具安放在工房各处。至今打造的武器（剩货）装饰在地下室里，用仅有的一点储蓄买下的精制金属（铸块）也收藏在这里。包括武器在内，这么多大型的沉重物品都只由他一个人——凭著他的体能（能力值）——不费吹灰之力就搬进了屋里。

    最后，韦尔夫拿起女神（赫菲斯托丝）让给自己的铁锤，现出笑容。

    「以这里做为起点……我要再好好干一场。」

    他站在工房中心，重新鼓起干劲。

    高级铁匠青年再次环顾一圈自己的锻造坊，握紧了红彤铁锤。

    「就算把仓库之类除外，也还剩下二十个以上的空房间，还有地下室跟阁楼……」

    莉莉双手拿著屋内（总部）的平面图与地图，在宅邸内走来走去。

    她每发现一个房间就打开门瞧瞧，将内部装潢与注意事项一一记下来。

    越是检查……应该说越是确认宅邸的格局，她的表情就越困扰。

    「嗯～，这屋子对我们来说太大了～」

    以高品质石材建造的总部共有三楼，空间大小不用说，前院与后院也一应俱全，周围以铁栏杆围起来。这栋宅邸本来是供【阿波罗眷族】——超过百名的团员共同生活的房屋，对于把主神算进去也只有五人的【赫斯缇雅眷族】来说，说得明白点，就是根本不相配。

    「光靠我们几个，实在很难打扫、检查整栋房子。……乾脆来徵人，请个女仆好了？」

    「虽然不太想多花钱……」莉莉一边嘟哝一边烦恼。

    请来帮手，让他们维持无眷族的状态，或是做为派系的非战斗人员——不赐与「恩惠」的临时成员——暂时隶属于派系。这是商业类【眷族】为了确保店员常用的手段，

    身为主神（天神）却又在锻造派系（赫菲斯托丝眷族）打工的赫斯缇雅也是属于这一类，徵求人手的派系能因此对都市的人力雇用做出贡献——当然按照常识，必须让这些人手在远离派系机密情资的地方工作——

    若是专业管家（butler），所得更是可比公会职员或是初级冒险者。欧拉丽以生产魔石制品等都市工业为傲，但女性无法从事这类职业。看来还是徵求这些随时在找工作，薪资要求低的女性当帮手比较好——想到这里，莉莉忽然停住了动作。

    「……这样贝尔大人会见异思迁，不行。」

    莉莉想到一看到异性就常常脸红的贝尔，不禁担心起来。她发挥起毫无通融余地的危机意识，认为就算是上了年纪的女佣也不能放心。

    脑内浮现出城里姑娘（希儿）面露清新微笑的身影，莉莉左右猛摇头。

    「可是，嗯——但是……」

    莉莉在宅邸一楼的回廊停下脚步，想必得有人照料、绿意盎然的整片中庭映入她的视野。她将面临的现况与少女心放在天秤上，满心苦恼。

    总之，团员们就在总部里，为了新环境而兴奋不已。

    ※

    「真的好气派喔……」

    我继续努力处理搬家作业之余，仰望宅邸，不禁感慨良深。

    改装过的外墙反射著日光，也许是心理作用，看起来似乎闪闪发亮。先不论对新家的雀跃心情，或许我是有点用偏爱的眼光去看它了。

    （……希望不只是总部，我们【眷族】也能继续越变越大。）

    莉莉他们在总部里忙进忙出的身影不时映入我的眼帘，我喃喃自语。

    我自然露出笑容，「嘿！」重新抱好正在搬的东西。

    「你喔……给我差不多一点……！」

    「不～要～……！！」

    「嗯？」

    就在我沿著宅邸外墙，打算绕到后院时。

    我看到总部的外头，两名少女正在路边争吵。

    不，那与其说是争吵，应该说……一个是紧抱围绕总部的铁栏杆不放，另一个则扯著她的衣服，想把她拉离栅栏。前者像闹脾气的小孩一样，几乎是在哭叫，后者则难掩烦躁，似乎在发火。

    「咦，她们不是……卡珊德拉小姐，还有达芙妮小姐？」

    看到那似曾相识的长发与短发，还有正好相反的个性，我认出她们就是在战争游戏里交手过的女孩——前【阿波罗眷族】的女性团员。

    当作没看见……总是说不过去吧。

    「啊……【小新秀】。」

    我放下木箱用小跑步跑过去，先注意到我的是达芙妮小姐。

    被她扯著衣服的卡珊德拉小姐，也将那双极具特色的三角眼朝向我。

    「那个……这个……」

    我很想问她们怎么了……但就是说不出口。

    因为我想到自己夺走了她们的安身之处（总部）还这么开心，就有种罪恶感。

    也许是看穿了我畏缩的心情，达芙妮小姐做了个耸肩的动作。

    「是你们赢了，你不用觉得歉疚啦，况且是我方先提出挑战的嘛。」

    达芙妮小姐讲得轻松，彷佛完全不放在心上。

    她能这样讲，我也轻松不少，可是……看我还是无法舍弃内疚的心情，达芙妮小姐对著我苦笑，说「真的不要紧啦」。

    「我们本来等于是被迫入团的，所以事情变成这样，我觉得或许是因祸得福。我已经决定这次一定要找个好主神的【眷族】加入。」

    「呜～呜～！」卡珊德拉小姐仍然攀著铁栏杆不放，达芙妮小姐拉著她的衣服，轻松地告诉我自己的近况。

    听她说，她现在跟卡珊德拉小姐一起在考虑今后要做什么。她说因为自己是高级冒险者，所以其他派系抢著要，但那些派系的主神都怪怪的，她不想加入。

    至于高阶派系则不可能主动来猎才，所以也不能好高骛远，但又不想主动上门推销。达芙妮小姐接著说，总之她现在想找个主神思维正常、神格高尚的【眷族】加入。

    所以她没在怨怪我，其他团员也不应该怨怪我，反而是我赢了他们，应该抬头挺胸……她都说这么多了，我也终于改变了想法。

    我们之间隔著铁栏杆，相视而笑。

    「所以，呃——你们这是在……？」

    总算回到了正题，达芙妮小姐晃动著她那头短发，叹了口气。

    她低头看著紧紧抱住铁栏杆的卡珊德拉小姐。

    「这个女生啊，好像把以前惯用的枕头弄丢了。」

    「枕头？」

    「对，我就跟她说买个新的就好啦……」

    「一、一定要那个枕头才行～没有那个，我会睡不著……」

    这时卡珊德拉小姐才第一次开口。

    她两眼含泪、哭哭啼啼地回头看向拉住自己的达芙妮小姐。

    呃——也就是说……

    「卡珊德拉小姐把枕头忘在这栋宅邱里了，是吗？」

    改装宅邸时，【阿波罗眷族】忘了带走的东西应该都整理出来了，有看到枕头吗？

    我试著一问，卡珊德拉小姐隔著铁栏杆羞红了脸，怯怯地开口道：

    「那个，我不记得了，可是……『预知梦』告诉我枕头在这里……」

    「欸？」

    做、做梦……？

    「我就跟你说！不要再讲那种傻话了啦！！」

    「拜托你，相信我嘛～～～～」

    卡珊德拉小姐十分坚持，说自己做了「预知梦」，告诉她枕头就在这里。达芙妮小姐骂了她一句。

    我大概明白了，也就是说卡珊德拉小姐突然没头没脑说出这种话来，想拜访其他派系的总部，于是达芙妮小姐阻止她，要她不要这样丢人现眼。

    她一点都不相信卡珊德拉小姐名符其实的「梦话」，似乎相当生气。

    呃，好吧，其实我也不太能相信「预知梦」什么的，可是……

    看到卡珊德拉小姐泪水盈眶苦苦哀求，我觉得实在有点可怜。

    「呃，那，我去找找看好了。」

    「「咦？」」

    「找枕头。」听我这样说，达芙妮小姐与卡珊德拉小姐同时停住了动作。

    达芙妮小姐一脸愕然，卡珊德拉小姐则是还两眼带泪，愣在原地。

    「你、你是认真的吗……？只是做梦耶，做梦！就只是这个女生在妄想耶？」

    「妄、妄想……嗯——可是，你就是觉得在这里，对吧？」

    我从慌张的达芙妮小姐身上移开视线，转而看向卡珊德拉小姐，僵在原地的她一回神，点了好几次头。既然她这么肯定，我就接受了找枕头的任务。

    我问她具体的地点在哪，她赶紧把梦到的内容告诉我。

    「你、你愿意相信我吗……？」

    到了最后的最后，卡珊德拉小姐战战兢兢地这样问我。

    我忍不住苦笑了。

    「不要紧，我相信你，我一定会找到的。」

    卡珊德拉小姐一听——好像感动万分似的，湿著眼睛注视著我。

    看到她那湿润的眼眸，我心想「会不会有点夸张？」，边冒汗边说「我去去就回」，离开了两人身边。虽然听到达芙妮小姐叫住我的声音，但我挥手回应，告诉她没问题。

    我觉得达芙妮小姐也不用那么固执啊。

    既然都梦到了，卡珊德拉小姐应该也有点印象吧？

    ……不过的确，她身上传来一种不愿相信「预知梦」内容，类似「咒力（魔力）」的强烈感觉就是了。

    （话说回来……背后好像有点发热？）

    背部——刻在那里的【能力值】，似乎发热了一下。

    我用手指滑过发热的地方做确认。

    「……『幸运』?」

    我隐约感觉到，手指碰到的地方，就在发展能力栏位的附近。

    想起隔著镜子看过、写在背后的【神圣文字（hieroglyph）】，我不解地偏著头。

    为了寻找枕头，我跑向宅邸里。

    「是这个吗？」

    「——就是这个！！」

    我跑进宅邸后没过多久。

    成功找到了枕头，我立刻赶回来，卡珊德拉小姐发出了欢呼。

    她接过我拿给她的淡红色枕头，双手抱得紧紧的。看到她闭起眼睛高兴地笑著，我也不禁开心起来。顺便一提，枕头真的跟她做的梦一样，不知为何夹在不容易看到的柱子缝隙问。

    卡珊德拉小姐好似小狗一样用脸颊在枕头上磨蹭，身边的达芙妮小姐说「真的找到了……」，露出不敢置信的表情。

    「那个！真的很谢谢你！真的，真的很谢谢你相信我……！！」

    「不、不会！没什么啦，你不用这么感谢我……」

    卡珊德拉小姐抱著枕头不停对我低头道谢，让我不禁笑得有点僵。她的过剩反应令我身体稍微后仰。

    我走出了总部，在她们站著的路边跟她们面对面，已经过了几分钟。卡珊德拉小姐在我眼前对我低头道谢了好几次，最后，把半张脸埋进了抱在胸前的枕头里。

    然后她微微染红了双颊，抬眼注视著我。

    莫名热情的视线让我吓了一跳，狼狈起来，反射性地也变得脸红。

    卡珊德拉小姐凑到了目光依旧狐疑的达芙妮小姐身边。

    她抱紧著枕头，小声对达芙妮小姐耳语。

    「咦……你是认真的吗？真的决定要这样？」

    「嗯嗯……！」

    达芙妮小姐惊讶地做确认，卡珊德拉小姐红著脸不住点头。

    我被晾在一旁看著两人对话，不久达芙妮小姐叹口气，转向我这边。

    「【小新秀】，我们先走了……晚点见啰。」

    谢谢你帮这个女生找到失物。说完，达芙妮小姐就转身背对我。

    卡珊德拉小姐羞赧地对我微笑，又鞠躬行了一礼。

    然后她立刻追上达芙妮小姐，她们就这样离开了路边。

    「晚点……？」

    什么意思？达芙妮小姐留下的话语让我很纳闷。

    总之我想先结束作业，回到总部，抱起放在地上的木箱。

    我一边思考刚才的对话，一边把东西搬进屋里。

    「啊，贝尔！那个弄好之后，作业先暂停一下！」

    「咦？可以吗？」

    我经过二楼大厅前时，房里的神仙叫住了我。

    搬进来的东西部还没整理好耶？我话讲到一半，神仙打断了我，表情洋洋得意地招手叫我过去。

    「呼呼，你不在就太不像样了嘛！你先看看这个！！」

    我走到大厅窗边的神仙身边，她拿出一张纸叫我看。

    我接过什么都没解释就塞给我的纸，看看内容……

    「……『【赫斯缇雅眷族】，徵求志愿入团人员！来吧，孩子们！！』。」

    纸上以通用语（Koine）写著一次招募所有志愿入团者的集会内容。除了火焰与钟铃的徽章，还写了详细流程与日期时间。

    而最重要的日期……就是今天。

    我惊愕地猛一抬头，神仙得意地对著我笑。

    「我已经把同样的广告单贴在公会本部的告示牌上，也请阿姨她们贴在打工地点了！再过不久就到写在纸上的时间了……想加入我们【眷族】的孩子们，差不多都该到了吧！」

    说完，神仙将视线拋向窗外。

    我也急忙跑到窗边，追著神仙的视线一看——

    「不、不会吧……！？」

    宅邸正面，铁栏杆打造成的巨大正门前。

    各类种族的亚人（demi-human）人山人海地聚集在那里。

    ※

    「喂，接下来好像要看募集到的志愿入团者喔，到前院集合吧。」

    命正在搬堆积如山的木箱时，韦尔夫沿著走道走来，出声叫她。

    她停下脚步一转过头来，韦尔夫好像注意到了什么，露出苦笑。

    「你……一大早就去泡澡啊？」

    「啊！呃不，这是，那个……！？」

    微微升起的热气、一件短衣（衬衣）遮掩不住的泛红肌肤，再加上带水气的美丽黑发，一眼就能看出刚洗过澡。命涨红了脸。

    虽然她很快就出了浴缸，但还是不能掩饰不敌本能、摆著正事不做的丑态。放下了平常绑起来的头发的她，像小孩子恶作剧被抓到似地缩起身体，躲进自己抱著的木箱后面。

    看到少女这种反应，韦尔夫的苦笑更深了。

    「我不会告诉贝尔他们的，你等会再来吧。」

    「在、在下把这个放好就立刻过去！」

    看到年长的铁匠体察了自己的心情，命又是感谢又是难为情，满脸通红地叫道。她快步离开韦尔夫面前。

    「呜呜，尚须精进……」

    她羞得面红耳赤，猛烈反省。

    命急著想把东西搬进空房间，用小跑步移动，木箱匡当匡当地摇晃著。

    「啊。」

    上下晃动的木箱当中，掉出了一张纸。

    「糟糕。」命一边说著，一边把整堆木箱先放在地上。她赶到轻飘飘地掉在走廊正中间的纸张旁，把它捡起来。

    然后她一摸，发现这是一张高级纸，表情不解地看看上面写了些什么。

    「这是……？」

    ※

    「这、这不是在做梦吧……？」

    眼前的景象，使我喉咙发出咕嘟一声。

    正门大开后，大量亚人挤满了宅邸前的庭院，门庭若市。

    站在房子大门前的我，看到如此人潮，不禁一脸呆相，愣在原地。

    「是现实，贝尔！在这里的孩子们，都选择了我们的【眷族】！！」

    我还在发愣，神仙在我身旁张开双臂，要我看清楚这一切。

    今天，有这么多人看到或听到神仙为【赫斯缇雅眷族】做的宣传——不下五十名的志愿入团者，聚集到我们的总部来。

    「因为我们在战争游戏中获胜，一口气出了名嘛。尤其看在刚来到欧拉丽的新人冒险者眼里，一定很有魅力吧。听说现在最受到瞩目的派系（眷族），就是我们了。」

    与神仙站在相反位置的莉莉，向我解释有这么多志愿入团者集合的理由。

    透过「神镜」，全都市（欧拉丽）都看到了我们与【阿波罗眷族】的总体战，至今仍记忆犹新。我们击败了比我们高阶的派系，在战争游戏中获胜，在这方面也造成了影响。

    莉莉又补充说，商人与旅人很可能也用口耳相传的方式，将消息散播到都市外（外面）了。

    站在眯细眼睛的莉莉身旁，我发现自己原本瞠目结舌的表情，渐渐变得喜色满面。

    「终、终于能告别小规模【眷族】了……！！神仙！我们成功了！？」

    「是啊！自【眷族】开始活动以来，含辛茹苦三个月……讲起来好像很短，却是漫漫长日啊！！」

    终于实现了长久以来的心愿，能跟底层派系告别了，我与神仙手拉著手，欣喜若狂。

    虽然莉莉看得不禁苦笑，但我们就是有这么高兴。

    在教堂的隐藏房间，两人每天寂寞地小口吃著卖剩的炸薯球，那种光景如走马灯般闪过脑中——不过炸薯球现在还是有在吃就是。

    总而言之，我真的很开心。

    以前不管神仙劝诱多少次都没人理，现在却有这么多人聚集到我们的【眷族】来。

    我与神仙握著手，红著眼睛眺望人群。

    不只人类，甚至还有精灵、矮人、兽人、亚马逊人、小人族，连半亚人（混血种族）都来了。从一看就知道想当冒险者的强壮男子，到刚抵达这个都市、做旅人打扮的女性，穿著各异的人们谈笑、喧闹，或是偷看我们。

    在蓝天阳光的照耀下，我觉得眼前的光景看起来好耀眼。

    「啊……达芙妮小姐！？卡珊德拉小姐也来了！？」

    我环顾聚集在总部前院的人群，看到了刚刚才讲过话的两名少女。留著短发，一双凤眼乍看相当好强的达芙妮小姐举手对我致意，长发三角眼的卡珊德拉小姐则是紧张地跟我打招呼。

    两人一块走到人群前面来后，达芙妮小姐苦笑了。

    「这个女生啊，说想加入你们的【眷族】……」

    面对难掩惊讶的我，达芙妮小姐把手放在身旁少女的头上。

    看到卡珊德拉小姐腼腆地对我微笑，我马上笑逐颜开。

    刚才说的「晚点见」……原来是这个意思啊！

    虽不知道她怎么会决定加入我们的【眷族】，但我不在乎，因为我太高兴了！！我忍不住大声叫出「谢谢你！」。

    听到连经验丰富的第三级冒险者都愿意入团的大好消息，我兴奋得都要跳起来了。

    「聚集了好多人啊。」

    「啊，韦尔夫！」

    当我目送达芙妮小姐她们回到人海里时，韦尔夫来到了屋外。

    我语气兴奋地解释眼前的状况，韦尔夫从比我高出一截的视线，对我回以苦笑。

    「团员增加让你这么高兴？」

    「嗯！因为这样【眷族】就会热闹起来，大家就像一家人……！」

    「人多不见得只有好处喔，相反地，也会增加一些障碍。」

    「做为组织也是一样。」韦尔夫如此告诉话说到一半的我。

    韦尔夫曾隶属于拥有众多团员的高阶派系（赫菲斯托丝眷族），有过各种经验，讲话很有说服力。看到眼前像在教小朋友的笑容，兴奋过度的我稍微冷静了点。

    也是喔……【眷族】规模变大，也会有很多问题的。

    「那有什么，韦尔夫你放心。我现在就要一个一个进行面试，看看他们的适性！」

    「咦……不、不是所有人都能入团喔？」

    神仙听完韦尔夫所言，从旁说出了这番话来。

    我本以为这里所有人都能入团，这话让我受到不小的冲击。

    「就像天神有不同喜好与司掌的事物，每个【眷族】也有独特的规则与特色。让作风不合的孩子加入，反而只会让孩子受苦喔，贝尔？」

    「这……」

    「再说，我可是天神喔。只要面对面一看，孩子们是什么样的人，几乎一眼就能看出来了。而且孩子们也无法对神撒谎嘛，恶徒（坏孩子）不用说，会扰乱【眷族】风纪的孩子，我也得请他回去。」

    我能明白神仙的意思，她说的一定是对的。

    讲得极端点，若是让会动手打人的暴徒，或是做过亏心事的罪犯入团，会危害到【眷族】的声誉，我也不太有自信能跟那些人好好相处。当然，我想赫斯缇雅女神不会以过去经历判断一个人，而是会看人品的。

    此人是不是派系需要的人才，能不能获得主神的赏识，这是攸关能否加入【眷族】的重要问题。我刚来到欧拉丽时，也吃了许多派系的闭门羹，自认为很清楚这一点，主神的确常常需要看清志愿入团者的素质。

    可是，一旦实际面对这些志愿入团者……又忍不住想让大家都加入。

    「……再说，我必须严格取缔像支援者小姐这样的孩子。不能再有更多偷吃的猫（小三）对贝尔眉来眼去了……

    「莉莉都听见啰，赫斯缇雅女神。」

    神仙与莉莉用听不清楚的音量窃窃私语时，我仍然无法挥除遗憾的心情，忍不住伸手抓抓后脑杓。

    「哎，总而言之，这样看起来……虽然也有亚人，不过毕竟【眷族】的团长是贝尔大人，人类人士似乎比较多呢。」

    她说得没错。

    其实由于神仙指名，再加上我是未经「改宗（conversion）」的老眷属，就这样选中了我当【眷族】团长。

    老实说比起其他想法，我比较担心自己无法受此大任……不过这一刻，我只觉得害臊。

    据说在各种派系的入团倾向当中，有种【眷族】的法则是领袖跟自己同种族，冒险者会比较敢加入。虽然我只是个挂名团长，但有一些人是看到我而决定入团的，还是让我由衷感到开心。

    此外，除了如同莉莉所说，人类很多之外，由于【赫斯缇雅眷族】挂的是探索类派系的招牌，可以看到很多冒险者打扮的人。剑、枪、盾，从轻装到重装，身穿各种装备的模样魄力十足。其中还有让人联想到佣兵，一看就很有那种感觉的剑士，若是能加入成为同伴，一定很可靠。好像还能看到几个背著背包、像是支援者的人。

    我无法判断他们是来自其他派系的转籍者，还是在都市外做粗活的无眷族者，但能看出很多人都有心探索地下城。

    「那么，差不多该开始面试了吧！」

    我环顾著那些比我更像冒险者的人时，神仙得意洋洋地开口了。

    她与我、莉莉还有韦尔夫，一起从正面大门的位置走到前面。

    众人视线都集中在我们身上，神仙做好万全准备，正要宣布入团选拔开始。

    「赫、赫斯缇雅女神——！？」

    这时，传来了一阵叫声。

    我们四人往正后方回头一看，只见命小姐从屋里飞奔而出。

    啪答！！随著大门门屝发出巨响被用力推开，她慌张失措地跑来。

    「怎么啦，命？」

    「从、从、从打包的东西里……！！」

    看她脸色大变的样子，神仙偏了偏头，只见命小姐全身发抖。

    她用失去冷静的表情，当著我们与志愿入团者的面前，直直伸出了拿著纸张的右手。

    「掉出了两亿法利的借据——————！？」

    霎时间，时间静止了。

    「噗呜！？」

    看到摆在眼前的高级纸张，赫斯缇雅女神喷出了满嘴口水。

    「嗄？」莉莉僵在原地，「两……亿？」韦尔夫呆站不动，众多志愿入团者无一例外，全都瞠目结舌。

    至于我——则是冻住了。

    命小姐伴随著惨叫示众的高级纸张，在那正中央排成一列的潦草数字。

    二〇〇〇〇〇〇〇〇——两亿法利。

    颤抖的眼眸一瞬间就数完了有几个零。以血红色写出的一堆项目，就是真正的「借据」不会错。用通用语以及【神圣文字】分别签下的主神名字（赫斯缇雅）不许我逃避现实。

    彷佛要给我致命一击，我看到纸张角落写著【赫菲斯托丝眷族】的签名，所有声音都飘远了。

    （不会，吧……）

    现在仍佩在腰际的〖女神之刃〗闪耀了一下光芒。

    如同肯定我的想像，刻有【Η&#216;αιστοs】之名的漆黑匕首，变得像金块一样重。

    下个瞬间，我失去了意识。

    「呜，啊……」

    「贝、贝尔大人——！？」

    「喂，骗人的吧……？」

    我仰面向天，无力地倒在地上，在我的身边，莉莉发出惨叫，又传来韦尔夫僵硬的声音。

    然后彷佛以这些为契机，前院转眼问笼罩在哀号惨叫之中。

    「——我们回去吧，卡珊德拉。」

    「咦，咦！达芙妮？」

    志愿入团者有如退潮一般，沙沙沙的全都跑光了。

    看到光天化日之下示众的【眷族】欠债金额，所有人都从我们面前消失了。

    就在原本热闹的景况一下子安静下来，总部里一个人也不剩时。

    视野变得一片黑暗的我，最后看到的……

    是神仙像石像一样，僵住不动的身影。

    ※

    「这是怎么回事？」

    请您解释清楚。我听见莉莉这样说。

    这里是位于总部一楼尽头的宽敞客厅。在东西还没全部从箱子里拿出来，木箱摆得乱七八糟的这个宽广房间里，设置了长沙发、固定在墙上的烛台还有暖炉。已经变成装饰的蜡烛台没有点火，而是利用魔石灯做光源，我们都聚集在房间的中心。

    只有我一个人发出「呜～，呜～」的窝囊呻吟躺著爬不起来，莉莉、韦尔夫、命小姐直接在地毯上坐成一个圈，中间坐著神仙。

    赫斯缇雅女神就像被莉莉他们包围似的，表情非常尴尬。

    墙上秒针滴答滴答响的时钟，显示时间已到日落时分。

    从那场无疾而终的入团选拔以来过了半天，窗外已经变得昏暗，夜晚就要来临了。

    「刚才为了善后与照料贝尔大人而拖延了，现在请您说个明白，那张借据是怎么回事？」

    「那、那是我个人的借据，那个，不会直接危害到派系（眷族）的……」

    「就是因为您这张理应没有直接害处的借据，现在没半个人要入团，莉莉跟大家也都吓到了。您身为主神，有义务向缔结眷属契约的我们解释清楚。」

    莉莉代表大家说个不停，她带刺的语气，让神仙「呜咕！」一声，一时语塞。

    命小姐虽说是一时吓到失了理智，但毕竟是在众人面前揭发了欠债的事实，让她显得很歉疚，不过她也在等著听解释。盘腿而坐的韦尔夫似乎也是相同想法，垂著眉毛静待神仙开口。

    看著莉莉他们，还有一旁躺著、视线痛苦地到处徘徊的我，神仙似乎死心了，开始娓娓道来。

    「其实是……我请赫菲斯托丝打造贝尔的匕首时，发生了一些事……」

    神仙叙迤的整件事情，果不其然，是关于我这把〖女神之刃〗的问题。

    她说她勉强要求赫菲斯托丝女神为我打造匕首。

    又说这是世界独一无二的武器，恐怕只有锻造之神（赫菲斯托丝）才做得出来，相当珍贵。

    而她为了这把珍贵的武器，付出的代价就是沉重债务（贷款）。

    原本隶属于锻造派系（赫菲斯托丝）的韦尔夫听了这番话，一手按住了眉心。「我看那上面有商标（logotype），之前就在想是谁的作品了……想不到是出自那位女神本人之手。」他对〖女神之刃〗说出了呻吟般的感想。命小姐听到神仙决心负担数亿债务，似乎也吞了一口口水。莉莉在我还是初级冒险者时，就知道我带著不合身分的匕首，好像早已猜到八分，边叹气边低声说「果然……」。

    神仙讲完事情原委，身体缩成小小一团，双手手指互相戳来戳去。

    「……刚才莉莉去城里打听过了，现在风声已经被众神传遍了整个都市……民众现在都认为【赫斯缇雅眷族】是欠下一屁股债的定时炸弹。」

    「那也就是说……」

    「是的，恐怕不会有人想入团了。」

    莉莉抬起头来解释【眷族】的现况。命小姐战战兢兢地一问，得到了残酷的宣告，我的眼睛几乎要静静流出泪来了。

    奇怪了，这种人人避之唯恐不及的气氛，跟之前好像完全没两样……

    「就现实问题来说……两亿法利很要命吧。」

    「非常要命呢。」

    韦尔夫与命小姐用像是硬挤出来的声音交谈，然后偷看一旁的莉莉。

    已经完全成了【眷族】会计的莉莉，神色凝重地开口道：

    「赔偿金几乎都花在总部的改装上了，派系（眷族）现在没剩下多少资产。」

    「……」

    「还有战争游戏获胜加上贝尔大人升级，使得派系等级一口气提升到E级，缴给公会的税金也会随之增加。请大家做好心理准备，年税恐怕不会低于百万。」

    「…………」

    「也就是说……为了还清债务，我们必须更努力钻进地下城，赚更多的钱。」

    围坐成一圈的莉莉他们，陷入一片死寂。

    大家今后必须赚到多出以前数倍的收入，否则将会穷到过不了日子，面临这种现实，所有人都闭口不语。

    看到莉莉他们沉痛的表情，神仙急忙站起来。

    「你、你们可别搞错了！这是我欠的钱，我要亲手还清！不对，是必须由我一个人还清！！」

    神仙一手抓著借据往胸前一拍，强调这纯粹只是自己个人的债务，与派系无关。

    「应该说这份借据就像爱的结晶，显示了我对贝尔的爱有多深！！我不会交给任何人的！！」

    「爱的结晶是一屁股债，像什么话啊。」

    赫斯缇雅女神手指著两亿数字大书不惭，莉莉给了她一个白眼。

    不理会韦尔夫与命小姐困惑的视线，神仙自言自语，嘀咕著「说来说去这都是赫菲斯托丝的计谋，本来不应该这么贵的……」、「那个神友只是想让我工作，才硬是找这个藉口……」。

    过了一会，神仙左右摇头，晃著马尾辫与脸蛋，注视著我们说：

    「总之，你们没必要帮我背这笔债。你们也知道我有在打工吧？打工薪水我都拿去付匕首贷款了，不管要花几百年，我一定会还清的。」

    「……」

    「的确是我不好，不该隐瞒欠债的事……但我向你们保证，我绝对不会连累眷属（你们）。」

    虽然也许再也不会有人志愿入团……神仙歉疚地说完后，又坚决地说「但你们别担心」。

    听到主神坚持眷属不需要背债，莉莉他们都面面相观。

    「……可是，」

    我拿下额头上沾水的布，慢吞吞地撑起上半身。

    坐在长毛地毯上，我抬头看向站著的神仙。

    「神仙……是为了我，才特地借钱，送我这把匕首的吧？」

    「……」

    虽然神仙不肯回答，但她的沉默等于肯定。

    我胸口一阵刺痛。

    〖女神之刃〗帮过我无数次，我能撑过多次战斗，好端端地坐在这里，都得感谢神仙为我准备了这把匕首。

    因为神仙背负了沉重负担，我才能一路战斗到今天。

    「……你别担心啦，贝尔，这是我自己要……」

    神仙温柔地对我微笑，但我打断她的话，站起来。

    我伸手摸了摸佩在腰际的匕首后，直勾勾地注视著神仙。

    「神仙……我想与你两个人，一起还这笔钱。」

    带有神秘蓝彩的眼眸睁得好大。

    我对著吃了一惊的神仙，用简短但充满真心的话语恳求她。

    因为，这把匕首，一定就是……神与眷属的羁绊。

    「请……让我帮忙。」

    「……」

    听我表达了内心想法，只见神仙停住了动作——然后苦笑了。

    她右手慢慢伸向马尾辫。

    「要是让你帮忙了，我会很没面子耶……」

    纤纤玉指，触碰著我以前送她的发饰。

    有如苍蓝花瓣的缎带晃了晃，小小的银色钟铃发出清澈的「铃」一声。

    神仙淡淡染红了双颊，手指拨弄著发饰，最后轻声一笑，做出了结论。

    「不管要花几年，我都会还清债务。所以我希望贝尔还有你们……可以支持著我，让我不会倒下。」

    这次换我睁大双眼了，莉莉他们也露出类似的表情，神仙环顾著我们每一个人。

    支持神仙。也就是温暖的餐点、家人（眷族）团聚，还有保护这间总部——保护神仙能展露笑靥的归宿。用我们所有人的力量。

    赫斯缇雅女神是这个意思。

    「抱歉，我是个债台高筑的主神（天神）……你们愿意支持我吗？」

    「当、当然愿意！」

    看到神仙软绵绵地笑了，我激动地探出上半身点头。

    这位女神有点顽固，始终坚持要亲手还债做个了断，但又愿意依赖我们，我决定要支持她，同心协力一起努力。

    面对她快活的笑容，我在心里如此发誓。

    「……主神都这么说了，眷属当然不能违逆啰。」

    「呵呵，就是啊。」

    「真是！今后不可以再这样了喔！」

    看到我们站著面对面，韦尔夫与命小姐都不禁发笑，站了起来。莉莉一边叮嘱，也跟著站了起来。「没问题，没问题！」神仙用笑容回答莉莉，我在神仙身旁一边苦笑，一边感谢韦尔夫他们答应了神仙的心愿。

    后来我们站著围成一圈，重新讨论起今后的计画。

    「那么现在来确认【眷族】的现况以及方针。眼下的目标是确保足够的生活费，还有存钱向公会缴税。为了不欠更多的钱，我们必须筹措资金。」

    「也就是说，今后派系的活动将以探索地下城为主啰。」

    「为了提升探索的效率，当务之急是加强派系与团员的力量吧。」

    「现在讲这也许已经很难……不过这表示我们应该积极劝诱团员，对吧？」

    莉莉、命小姐、韦尔夫还有我依序发言，互相分享情报。

    最后韦尔夫他们笑著催促我「你是团长，应该由你做结」，我虽然害臊，但还是伸出了手。包括神仙在内，大家把手掌叠在一起，由我做精神喊话。「一起加油吧！」

    大家齐声高喊「喔——！」，为今后【眷族】的前程加油打气。

    「好！既然都决定好了，今天就多吃些营养丰富的好料，为明天做准备吧！今晚吃大餐啰！！」

    「才刚说完怎么就开始挥霍啊！？从今天开始，我们要尽量省著过！赫斯缇雅女神太会乱花钱了！」

    「喂喂，别这么死脑筋嘛！就今天一天又不会怎样！」

    「不可以！！莉莉不会再相信主神您了！派系的资产由莉莉来管理！！」

    三人安抚了争吵不休的神仙与莉莉之后，结果今晚还是决定吃大餐。

    我们说不过神仙，自己烧了鱼跟肉，在总部的宽敞餐厅围著料理坐下。

    简单的碳烤鸡排、好几条豪迈的烤全鱼、据说是远东料理，用米捏成的饭团、炸薯球，还有少许的酒。

    莉莉「咕呶呶」地直呻吟，命小姐看得苦笑不已，叫她吃点鸡肉；韦尔夫在喝酒，神仙也把热呼呼的炸薯球塞得满嘴。夹在两人之间，我没吃到几口料理，只被左右两边弄得晕头转向。夜幕降临，街上完全暗了下来，但我们的笑声与温暖灯光，都流泻到了窗外。

    我想起与祖父度过的岁月，变得有点想哭，但没跟任何人说。

    【眷族】。

    我们身上都有神仙的血（羁绊），这一定就是我的第二个家。

    我失去养育之亲，孑然一身，内心长久以来追求家庭的温暖。

    我觉得，能来到欧拉丽，真是太好了。

    能遇见这些人真是太好了，我今天深切地这么觉得。

    大家抱著肚子一同笑闹，热闹的餐桌一直持续到半夜。

    ※

    【眷族】的小小宴会结束后过了一晚，第二天早上。

    神仙一大早就去打工了，我们也在处理剩下的作业。

    「得在今天之内把新家整理好……才行呢！」

    我一个人鼓起干劲，走在房子里的走廊上搬东西。

    为了重新开始探索地下城，希望能在今天内解决搬家作业。我们分工合作，在宅邸里东奔西跑，忙著整理打包的东西。

    「命大人——有客人找您。千草大人光临啰——？」

    「千草大人？」

    在一楼的一个房间里，我、命小姐还有韦尔夫正在把东西从木箱里拿出来。

    听到莉莉从门口探头呼唤，命小姐站起来走出房间。

    千草小姐是命小姐不久之前隶属的【建御雷眷族】的一名成员。听说她跟命小姐一样都是远东出身，是从小认识的朋友。

    看看窗外，千草小姐的确就在那里。总是以浏海遮住眼睛的少女，双手抱胸，在前院中间紧张兮兮地来回踱步……怎么说呢？好像很焦急。

    命小姐一从大门走出去，千草小姐马上跑过去跟她说话。

    看到千草小姐这样，命小姐先是慌张，讲著讲著，

    「——这、这是真的吗！？」

    她惊讶地叫出声来。

    「……发生什么事了吗？」

    「谁知道呢。」

    一起站在窗边看的韦尔夫与莉莉都表示疑问。从这里听不到命小姐她们在说什么，她们焦急的模样，让我也偏了偏头。

    不久千草小姐快步离开了总部，命小姐也回来房间里。

    「命小姐，怎么了吗？」

    「呃，不！没有，没什么……」

    我试著一问，命小姐别开目光，迅速结束这个话题。

    「快、快点来做事吧！」她有点动摇地拿著东西走出了房间。

    新同伴这种僵硬的态度，让我、莉莉还有韦尔夫面面相觎。

第七卷 第二章 跑吧！克朗尼

    「今、今天在下想早点就寝～」

    在总部吃完晚餐后。

    命在只有四人的客厅里，开口第一句就这么说。

    主神赫斯缇雅经过昨晚与贝尔他们的对话，似乎点燃了斗志，正在忙著加班打工。女神到这时候才终于有了干劲，燃烧著积极还债的热情。

    听到少女有点假的一句话，贝尔等人并不显得讶异，只说了句「晚安」就目送她离开。还不到晚上八点，命背对著他们的声音，紧紧关上了门，离开客厅。

    她拾级而上，走过月光自窗户洒落的长走廊，前往自己分配到的三楼房间。

    然后在半途中——她转换了方向。

    她无声无息地跑过二楼走廊，跳下窗户，降落在后院角落。

    确定屋里客厅的灯亮著后，她偷偷摸摸地从后门离开。

    「好，我们追。」

    「自从金盆洗手以来，好久没跟踪人了呢——」

    「这、这样好吗……」

    至于另一边。

    韦尔夫、莉莉还有贝尔，都清楚看到命往街上走去。

    他们早就锁好宅邸的门，开著客厅的灯迅速到屋外等著，现在才从藏身的暗处中出来。

    一行人开始追踪明显有事相瞒的少女。

    「她之前就好像很在意街上的状况……果不其然呢。」

    「看她那样频频往窗外看，谁都会注意到吧。」

    今早与千草谈过话后，命的行动就明显变得鬼鬼祟祟。

    她一整天都静不下心来，好几次往街上看，韦尔夫与莉莉看出她一定会采取某些行动，于是将狼狈的贝尔牵扯进来，做好随时可以跟踪的准备。

    不管怎么问，命都只是装傻，他们不能漠视同伴的可疑行动。

    「那家伙也跟你一样呢。」

    「咦？」

    「他是说两位都很不会说谎啦，贝尔大人。」

    不擅扯谎、个性一板一眼的少女，走在热闹的街上。

    也许是因为心急造成注意力涣散，她没发现有人跟踪自己。命从总部所在地的都市西南边往南边前进，贝尔等人一边藏身一边移动，隔著适度距离追踪她。

    不久，他们到达了南大街——闹区。

    周遭的喧嚣在这里达到了最高点，大剧院、赌场，还有高级酒馆，巨大气派建物并立的大道上，挤满了穿著讲究的商人与冒险者，连诸神都来凑热闹。

    对这都市盛况的心脏地带视若无睹，命从大道转了个弯，在一条后巷的店门口，与站在那里的少女会合。

    「那是千草大人吗？只有她跟命大人吗？」

    「啊，好像要换地点了……她们要去哪里呢？」

    远东出身的两名少女神情严肃地互相点头，然后离开那里。

    贝尔等人从建物暗处探出头来，定睛观察。虽然周围的亚人都用可疑目光看他们，但他们不在意，继续跟踪。

    眼见著越来越远离闹区，两名少女不断往阴暗小径的前方走去。

    「……喂，这个方向，该不会是……」

    追著命她们走了一会——韦尔夫突然抬起头来。

    他盯著目标前往的都市东南区方位，僵硬地出声说道。

    听到青年这样说，「啊！」莉莉的身子也震了一下。

    「咦？」只有贝尔一人露出不明就里的表情。

    「贝尔！你现在马上回去！」

    「贝尔大人！请您回去吧！」

    「咦？咦？怎么了，为什么？」

    被两边下达同一个命令，贝尔陷入混乱。

    他慌张地摇头看左右两人，韦尔夫与莉莉都加重了语气。

    「别管那么多，照做就是了！这里对你来说还太早了。」

    「应该说这里不是贝尔大人该来的地方！」

    「怎么现在才这样说……啊！命小姐她们要走掉了！？」

    正当莉莉与韦尔夫拚命想说服不愿被排挤的贝尔时。

    他们差点就追丢了往道路前方走去的命她们。

    「啊——可恶。小莉子，放弃吧，我们快追。」

    「呜～～～～！？命大人，您怎么偏偏往那种地方去嘛……！」

    韦尔夫与莉莉放弃劝阻少年，从墙壁暗处跑了出去。尤其是莉莉，更是一脸有苦难言的样子抱怨著。惊慌失措的贝尔也赶紧跟上他们。

    烂醉如泥的冒险者躺在路旁呼呼大睡，三人沿著两名少女的前进方向追去。

    「这、这里是……」

    然后。

    当道路变得开阔时，出现在眼前的景象，让贝尔脸部僵硬起来。

    目前所在位置是都市的第四区，比较偏东南大街的位置。

    此处与地理相邻的闹区截然不同，散发著淫靡的氛围。

    建物墙上或柱子上安装著桃红色魔石灯，寥寥几盏灯火朦胧的街灯，照出了艳丽红唇或鲜嫩水果造形的看板，还有身上礼服美背蛮腰一览无遗的——蛊惑男人的女子们。

    以亚马逊人为主，人类、兽人，甚至连小人族都一应俱全，这些女子叫住走在路上的男人，露出魅惑或是挑逗的微笑。女子们跟一脸色眯眯的他们讲过三言两语，或拉手或搂腰，就走进各自的店里去了。

    若隐若现的丰满酥胸、小巧的双肩、大腿在视野各处晃动著。不知何处飘来一股甜香，是香水，还是她们淡淡的香汗？

    「那、那、那些人是……」

    贝尔颤著手指，指向她们，嘴巴一张一合，发出窝囊的声音。

    他感到一阵无从抵抗的目眩。

    那些性感女子的真面目——是娼妇，令他不禁战栗。

    此处正是名符其实的「红灯区」。

    景观与气味都与其他区划或大街完全不同的「风月街」，让贝尔整张脸都红了。

    「所以莉莉才不希望贝尔大人来嘛……！！」

    「我实在不习惯这里的气味……」

    看到种族各异的女人引诱兴奋至极的男客入店，贝尔察觉到这里是「什么样的地方」，一旁的莉莉满脸通红地生气，韦尔夫则是蹙起眉头，用手臂挡著鼻子。

    两人的忠告原来是这个意思……旦贝尔到现在才想起来。

    何止还太早，自己一辈子都不会跟这种地方扯上关系。贝尔头晕脑胀地往后退。

    他这才想到，主神（赫斯缇雅）好像从以前就千交代万交代，告诉他「只有东南区划绝对不准去」……当幼小女神布满血丝的眼睛闪过脑海时，少年明白了一切。

    「欧拉丽……还有这种地方？」

    「这一区包括大道在内，白天门窗紧闭，无人造访，贝尔大人不知道也是当然的……」

    风化场所「风月街」日夜颠倒，白天居民都在睡觉。

    一般民众当然不会住在这里，外人看起来只觉得冷冷清清。贝尔因为手头拮据，连闹区都去不了，不明白这一区的实际情形也是无可厚非。

    还有少年身边的熟人都隐瞒著不讲，也是原因之一。

    带著呆站原地的贝尔，韦尔夫与莉莉重新开始追踪前方的命她们。

    「凯奥斯沙漠的文化圈，还有海洋国（迪萨拉）地区的建筑风格……还是一样杂七杂八啊。」

    「因为迷宫都市（这里）是『世界的中心』嘛，莉莉听说这些娼妇也是从大陆各地来的。」

    在各色装扮的娼妇来来往往的宽广街道上，群聚著东方或沙漠地带等欧拉丽附近看不到的建筑设计。有楼上采开放式的东洋楼房，也有让人联想到寒冷北方，以石头建造而成的厚重屋宇。莉莉兴趣缺缺地谈到，这也是为了取悦冒险者客人所做的差异化——不，厅该说是复杂化带来的结果。

    世界各地风格的娼馆在眼前铺展开来，街景洋溢著各色异国风情。

    性质不同于都市其他任何地方的风月街，让贝尔产生误闯异世界的错觉。

    陌生的人群，陌生的街景，陌生的情调。

    初次目睹的「红灯区」，对乡下少年来说刺激实在太强了-

    「韦、韦尔夫有来过这里吗……？」

    「我待在女神（赫菲斯托丝）身边时，其他同仁曾经带我来过，但我没在这里消费过。」

    贝尔红著脸一问，韦尔夫一脸敬谢不敏的样子，表示「不适合自己」。娼妇们巧笑倩兮地聚拢到面貌精悍的他身边，但他只是不耐烦地推开她们。

    莉莉威吓著所有靠近贝尔的女人，也说「所幸莉莉也还没堕落到这个田地」。

    「呜呜……命小姐她们究竟来这里做什么……」

    贝尔环顾著这个娼妇横行的地带，红通通的脸还没恢复正常，发出了呻吟。

    「年轻少女来到这种地方的理由……难道是为钱卖身？」

    「！！」

    「不，那两个家伙没那能耐吧。」

    贝尔才刚被莉莉的推测吓了一大跳，「看。」韦尔夫指著前面。

    在他的视线前方，只见命与千草双手在胸前合握，有如惊弓之鸟。

    两人的脸比贝尔还红，靠在一起频频环视四周。每当下流男子或娼妇出声调戏她们，两人的肩膀就猛烈一跳。

    忽然间出现一个巨汉，笑嘻嘻地要伸手摸命，她说「请、请别这样！？」闭著眼睛反射性地把那人打飞了，威力强到让对方昏了过去。

    至于千草，根本已经快哭出来了。看到两人简直像是迷路的孪生小鹿，莉莉眯细了眼，贝尔直冒汗，脸上露出近似达观的理解之色。

    「的确，命大人她们实在太纯真，不可能做出卖笑的行为呢……可是如果是这样，她们怎么会来风月街呢？」

    莉莉提出疑问时，命她们继续前进，来到了东南大街。

    风月街主要位于东南大街附近的第三区与第四区。她们从原本的第四区横越大道，消失在对面第三区的入口处。

    「不好，我们走。」

    「呃，嗯！」

    隔著间距追踪她们的贝尔等人为了不要跟丢，由韦尔夫带头跑了过去。

    大街上聚集了更多娼妇，三人使劲拨开她们揽客的人墙。他们费了好大的劲才勉强穿越人群，踏进第三区。

    沿著比第四区更明亮的街道走了一会，他们很快就找到了命与千草。

    两人正被不怀好意地笑著的美男子——众多男神缠著不放。

    「想不到能在这种地方遇到小命妹妹，呃不，是【绝&#8224;影】美眉！」

    「黑发果然赞！」「远东娘好萌！」

    「那、那个！我、我们还有重要使命……！？」

    众神将两人逼到墙边，形成半圆形的包围，找她们一起去玩。

    千草慌成一团，命让她躲在自己背后，但似乎不便用强硬态度对神讲话。面对这些超越存在，她不知该说什么才好。

    至于众神，好像觉得命她们的反应很好玩，半开玩笑地逗弄她们。

    看到这些天神明知人家不愿意还故意胡闹，韦尔夫与莉莉叹了口气。

    「请各位男神行行好，别再闹她们了。」

    韦尔夫走过去说道，「嗯？」众神转过头来，命她们则一脸惊讶。

    从青年背后一下子探出头来的莉莉，也抬头看著男神们，开口道：

    「各位在这里打混不要紧吗？夜晚可是很短暂的喔？」

    「哎呀，对喔！洁西卡妹妹店里的优惠时段要结束了！」

    「我可是瞒著眷族偷偷跑来的，今天要玩个痛快！」

    「我把派系的重要资金摸来了——！」「啊，我也是。」「小弟也是。」「老夫也是。」

    「「「「哈哈哈哈哈哈！！」」」」不知名的男神们一边哈哈大笑，一边离去了。

    身为享乐主义者的诸神出没风月街是家常便饭，有些派系的团员们甚至会气到哭，用尽一切手段也要限制失控主神的行动。

    韦尔夫等人用难以言喻的眼神，目送像台风过境的男神们离开。

    「各、各位怎么会在这里……」

    脱离众神魔手的命，与千草一起张皇失措，挤出声音问道。

    莉莉他们转为面对两人，叹了口气。

    「因为命大人样子怪怪的，所以我们才跟踪两位，请见谅。」

    「我们已经是共患难的【眷族】了，不要有秘密啦。」

    被莉莉还有韦尔夫这样说，「呜……」命缩起肩膀。

    「那、那个！请不要责怪命……。真要说起来，都是我不好……」

    千草走上前来，摇晃的浏海底下露出一边眼眸。

    她用细微的声音说著，歉疚地垂著眉毛，「对不起。」向大家道歉。

    韦尔夫抓抓自己的红发，「解释一下吧。」询问两人事情的原委。

    「……是这样的，我听人说，在风月街看到一个人，跟我们在故乡……在远东的熟人很像……」

    千草与命互相看看对方，点点头，然后由千草慢慢开头。

    命代替不太会讲话的她，接著说下去。

    「千草大人似乎是在前两天，从有来往的冒险者那边听来的。……那个，跟我们同乡的某位大人，几年前就下落不明……」

    原本内疚的命表情严肃起来，包括道歉在内，将整件事情和盘托出。

    听她们说得到了失踪旧识的消息，「原来如此。」莉莉轻声说。

    「所以为了确认消息是真是假，千草大人才会找命大人商量，两位就来到了这里，是吧。」

    「是的，这是我们同乡之间的问题，也没有确切证据。在下认为不能把莉莉大人还有各位卷进来……再、再说，像这种地方……」

    命讲到最后脸红了起来，低垂著头嗫嚅地说。

    今早听造访总部的千草讲了这件事，命像她剐才所说，也是因为害羞，所以没能向贝尔等人坦白。

    「那个大块头怎么了？那家伙也跟你们同乡，而且是老朋友了吧？你们没带他来吗？」

    友好派系（建御雷眷族）的团长樱花，看名字就知道是远东出身。听说他跟命还有千草是儿时玩伴，从小就是吃同一锅饭长大的。

    韦尔夫一提到他，这次换成千草涨红了脸，低下头去。

    「我、我不想，带樱花来风月街（这里）…………我不想要他来……」

    「那个，千草大人并不是将樱花大人看作儿时玩伴，而是……看作异性。」

    跟著脸红的命补充说明后，千草变得面红耳赤，头垂得更低了。

    「原来是这么回事啊。」韦尔夫表示理解。他正觉得奇怪，为何她不找樱花他们，特地跑来拜托加入其他派系的命，这下疑问也有了答案。

    看到千草稍微显露出复杂的少女心，莉莉频频点头，表示赞同。

    「不过光听别人讲，就能判断吗？也许只是别人长得像……」

    「那位大人的种族很稀有……特徵听起来，似乎也有很多地方不容忽视。」

    命回答了莉莉的疑问。

    她摇晃著绑起的黑发，彷佛心意无处发泄，视线落在地上。

    「她跟我们不同，出身尊贵。在下实在不敢相信，那样一位大人会待在风月街……无论如何都想亲眼做确认……」

    所以才会坐立不安，跑来找那个人。命畏怯地道出造访风月街的动机。

    至于听完整件事情的韦尔夫，则是一边眉毛跳了一下。

    出身尊贵——也就是贵族。

    莉莉一边侧眼偷瞧锻造贵族（克罗佐）出身的他的反应，一边结束这个话题。

    「事情莉莉都明白了，但两位还是太不小心了。这第三区既是风月街，同时也是某派系支配的势力圈。请两位行事谨慎点，不要想探听这里的事。」

    就算只是要寻人，也可能被找麻烦的。被莉莉这样提醒，两名少女都歉疚地低下头去。

    看了看命与千草反省的样子，「总之，」韦尔夫开口道。

    「我看还是先离开这里吧，一直站在同一个地方容易引人误会。」

    他提议离开现在这个街道角落，莉莉等人都同意。

    韦尔夫转过身子，打算换个地点——这时，他忽然注意到一件事。

    「……喂，贝尔呢？」

    「咦？」

    经韦尔夫这么一问，莉莉环顾四周，也注意到了。

    到处都不见白发少年的踪影。

    「贝尔大人也来了吗？从刚才起就只有看到两位啊……」

    「嗯，是啊。」

    命说完后，千草也点头。

    知道贝尔早在与两人会合之前就消失不见了，现场时间为之冻结。

    周边传来风月街的欢闹声，僵住的四人之间流过娼妇的笑声。

    韦尔夫哑然无语，莉莉脸色苍白。

    ——不会吧。

    ※

    「走、走散了……？」

    我孤伶伶地呆站路中央，一个人喃喃自语。

    追著命小姐她们横越大道时，我被高声宣传「优惠时段现在开始——！」的娼妇小姐们与男客人潮吞没——跟韦尔夫他们失散了。

    走在韦尔夫与莉莉后面的我好不容易突破人群时，发现自己在一家娼馆门口，不知道这里是哪里。我似乎被人潮推到很远的地方去了，急著想回到有看过的道路，追上韦尔夫与莉莉，但是……就像现在看到的这样。

    是转错弯了吗？

    刚才是否该按捺著不安的心情，在大道上等莉莉他们来找我？

    在有如迷宫、呈现网状的复杂街道的一个角落，我左顾右盼，东张西望了好几次。

    没有一个认识的人，应该说我连这里是哪里都不知道。

    栉比鳞次的石砌娼馆、亮度微弱的魔石灯光，还有四面八方传来的女人开心的尖叫声——以及甜腻的娇喘。受到恩惠强化的听觉，不用侧耳倾听，也会自动听见房屋与街角流泻出的娇艳呻吟。

    我仍然站在路中央，脸色瞬息万变。

    心里早已乱成一团，不知道是担心害怕，还是羞得快发疯。

    我的脸一下绿一下红，忙著变来变去，只差一步就要陷入混乱。

    「小弟弟～？你迷路啦？」

    「欸啊！？」

    突然有人叫我，让我整个身体一震。

    回头一看，那里站著一位肌肤白皙的美女——好似成为色欲俘虏的精灵娼妇，对我嫣然一笑。

    大开衩的白色礼服，丰满的胸部。与精灵大相径庭的妖艳氛围让我哑口无言。

    被调戏的我喊著「我、我没事！？」，当场拔腿就跑。

    （韦尔夫！莉莉！命小姐——！？）

    我在心中不停呼唤同伴的名字，只顾著飞奔逃离周围的景观。

    跑到街道的尽头，一转弯，路宽立刻变得细窄起来。彷佛与黑夜融为一体的阴暗后巷中，密密排列著一栋栋高大娼馆，妙龄女性或少女们从楼上窗户俯视著我。怎么看都跟我年纪相仿的兽人女孩从窗户探出头来，对我拋了个飞吻，我红著脸差点没摔倒。

    我渐渐被「红灯区」的氛围给压垮。我口中发出哀叫，不敢停下脚步，只能漫无目标地在风月街里乱跑。

    「哈啊，哈啊，哈……！？」

    我名符其实地迷失方向，终于跑到喘不过气来。

    又不是在地下城，我却像个笨蛋一样跑到四肢无力，停下脚步。

    像是男客的几个人，用奇异的眼光看著路边气喘吁吁的我。

    我全身发烫，双手撑在双膝上面，然后擦擦汗，抬起头来。

    （这、这里是……？）

    周围的景观变了个样。

    不同于刚才的娼馆街，这里到处都是魔石灯光，亮如白昼。

    我在风月街里乱闯乱跑，来到了有点类似祭典的热闹地段。

    「……远东的，建筑？」

    漆成朱红色、只是做个造型的大门前方，异国式建筑填满了道路两旁。

    那是红柱红墙构成的木造房屋，每一栋都高达三层楼以上，鲜艳的赤绋色华美无比。屋顶与大门上方，使用了在欧拉丽难得一见的建材「瓦片」。视线所及的整个区域，全都是相同风格的建筑。

    我记得……这好像叫做「游廓」？

    仰望著异国式建筑，我回想起命小姐他们的故乡岛国的情报。

    我只是听不知为何拥有一些偏门知识的祖父说过，没正式学过，但看那建物群独特的造形，我应该想得没错。

    当石板地的构造产生改变时，我受到祖父的记忆刺激，像被引诱般摇摇晃晃地走了过去。

    （我听说风月街（这里）融合了许多国家的建筑……）

    游廓——异文化的街道非常明亮。除了魔石灯以外，各处挂著称为灯笼的蜡烛灯具，年轻男女在灯光下来来往往。女性……不，娼妇们穿著的那种奇特服饰，应该就是称为「和服」的远东民族服装。

    宽广道路的中央或路旁，栽种著在地下城某层发现的苍樱（azzurra）。这种来自地下城的迷宫树木，不分季节绽放著美丽花朵，在石板地上洒落苍蓝花瓣。沐浴月光的这种苍蓝樱花——既非白色，也不是粉红色的樱花，让我知道这座精心打造的游廓，只不过是远东国度的仿造品。

    我正对游廓中仍显得格外如梦似幻的苍蓝樱花赞叹不已时，无意间，我看到一幕光景。

    在朱漆娼馆的一楼，面朝大道的格子状大房间里，并排待著许多名娼妇。

    那群以和服打扮自己的女子，正对著路上笑吟吟地出声揽客。一群男性驻足于店前，也许是在挑选看得上眼的女子，他们隔著木格子窗与娼妇交谈几句，就走进店内。

    正当我觉得稀奇，边走边看在木栏内等客人上门的各类种族的娼妇时。

    我与大房间深处的一名少女，目光对上了。

    「——」

    光泽亮丽的金发，以及翠绿眼眸。

    跟发丝同色的兽耳与又粗又长的尾巴，让我知道她是兽人。

    从耳朵与尾巴的形状，看得出兽类属性是狐狸。

    ——狐人。

    我第一次看到这个种族的兽人。

    他们是只有在远东等少数地区，才能看到的稀有种族。

    她那介于少女与女人之间的容貌，娇柔而美丽动人。

    少女身穿鲜红和服，彷佛将机会让给其他娼妇那样坐在房间角落。纤巧的颈项上，不知道是不是装饰品，戴著黑色颈炼……不，是项圈。

    那美感与少女的翠绿眼眸，使我不禁停下脚步。

    她的眼神，就像在羡慕、憧憬夜空与格子窗外——牢狱外的我。

    与我视线交缠的她，樱唇淡淡地绽开，笑了。

    不同于嬉笑欢闹的娼妇们，那虚幻的笑容，让我睁大双眼，僵在原地。

    彷佛潸然泪下的美丽容貌，夺去了我的意识与时间。

    一瞬间的视线交错，感觉起来却像几十秒。

    「——该不会是贝尔小弟吧？」

    有人拍了我肩膀一下，我吓得跳了起来。

    意识被拉回现实，我吃惊地转头往背后一看。

    站在眼前的，是拥有橙黄色头发与眼睛的男神。

    「荷、荷米斯神！？」

    「哈哈，果然呢。」

    看我做出惊讶反应，荷米斯神笑了笑。

    个子比我高的男神眼睛弯成月牙形，露出花美男的笑容。总是跟随左右的亚丝菲小姐不在，看来他现在是一个人。

    装扮也与平常有些不同，头上戴著附羽毛的帽子，肩膀上背著随身包（pouch）。

    「想不到会在这种地方见到你呢，呵呵。贝尔小弟也到了这个年纪了呢。」

    「咦……不，请等一下！我会在这里是因为……！！」

    「你好像在看张见世，有令你在意的女生吗？」

    我遭到某些误会，红著脸手足无措；荷米斯神没理我，兴致盎然地看著那家娼馆的店面。我猛一回神，也将视线移回大房间，那名狐人少女已经被拥挤的娼妇与客人挡住，看不到了。

    我无法忘记刚才的景象，望著称为张见世的格子窗房间时，「要不要我敦教你挑女生的诀窍？」我被荷米斯神取笑，喊著「不、不用了吁」。

    再被他这样调侃下去，我可吃不消，我忘了狐人少女的事，不再去看张见世。

    「呃，那个——……荷米斯神怎么会在这里？还有，那个随身包是……？」

    「贝尔小弟，在风月街不可以问这种不知趣的问题喔？」

    他压低了帽檐稍微遮脸，咧嘴对著我笑。

    ……看到那橙黄色的眼睛，我直觉明白到他是瞒著随从（亚丝菲小姐）偷偷跑来玩的，不禁冒汗。至于神秘的随身物品，他不肯多讲。

    「千万别把我在这里的事说出去喔？一言为定。」

    「呃，嗯……」荷米斯神把脸凑过来叮嘱我，逼著我点头。

    不过……跟他这样讲几句话，脑袋似乎终于冷静下来了。

    见到熟人的安心感，让我远离了快被风月街压垮的孤独感。

    见到荷米斯神让我松了口气，我想开口问他回去的路。

    「不过话说回来，想不到像贝尔小弟你这样的人，会一个人来风月街啊～」

    然而，荷米斯神不怀好意地笑著，自然而然地搂住我的肩膀。

    「荷、荷米斯神？」

    「看你好像对这种地方很有兴趣，我也很高兴喔。当然贝尔小弟也是偷偷跑来的吧？」

    「不是……！？荷米斯神！您误会了！？」

    我没那种想法……！？我努力解释，但荷米斯神打断了我，自顾自地说：

    「用不著害臊啦，我不会跟主神（赫斯缇雅）说的——喏，这是天神给你的饯别。」

    荷米斯神发挥著不必要的理解力，在随身包里翻翻找找。

    他露出「灿烂」的笑容，交给我一只小瓶子。

    类似棋盘游戏（西洋棋）棋子的透明容器里，红色溶液发出了水声。

    「这、这是什么啊？」

    「壮阳药啊。」

    ——噗！？我喷出了满口口水。

    「那么掰啰，贝尔小弟！祝我们都有个愉快的夜晚！」

    「等……荷米斯神——！？」

    荷米斯神放开了紧贴的肩膀，面露清新笑容，爽快地离去了。

    「我、我不要这个啦——！？」我一手拿著药水，全速追赶上去。

    又要一个人待在这种花街柳巷，我会发疯的！而且我才不敢把这么羞耻的壮阳药（东西）收进怀里！？这是要我怎么办啦！！

    我感觉像抱著颗炸弹，拚命追赶荷米斯神。他以走惯了的脚步在道路间穿梭，我全速狂奔以免追丢了动作灵敏的神仙。

    游廓已经远远拋在脑后，我涨红著脸，一心只想把药还他。

    「——咿咿！？」

    就在我不断追著荷米斯神跑，冲进小巷转角时。

    我迎头碰上从对面走来的人，差点没撞个满怀。

    「哎呀。」

    只差一点就要正面撞上的那一刻，我踢踹地面，吃了一惊的对方也以敏捷身手躲开，所以我们只有肩膀擦撞了一下。

    「呜噢！？」急速转换方向让我身体向前倾倒，我急忙转过头来。

    「对、对不起！？有没有怎……样……」

    我道歉到一半，看到眼前人物的模样，越说越小声。

    首先夺去我目光的，是那双漂亮的长腿。

    水蛇腰的位置相当高，这大概就是所谓的美腿吧。

    服饰统一为蓝紫色，不输给赫斯缇雅女神的丰满胸围藏在短衣底下。包括肩膀与肚脐在内，其他部位没有任何遮掩。比起暴露的上半身，下半身穿著直达脚踝、结构类似裤子的服装，越往下就越宽松……但可能是因为质料轻薄，平滑布料底下柔韧的大腿线条与臀形隐约可见。她没穿鞋，光著脚。脖子与手腕戴著冒险者用护身配件（accessory）做装饰。

    个子比我高，有一百七十C（赛尔尺）以上。

    披散下来的漆黑长发直达臀部，匀称的身体经过锻炼，褐色肌肤则飘散著紧抓男人视线的性感魅力。

    是位身穿舞者式服装的——亚马逊娼妇。

    「……对、对不起！我突然跑出来！那个，这个……失、失陪了！？」

    今天擦身而过的娼妇之中最美艳的女子，使我急忙别开目光。

    面对大胆暴露的服饰与火辣身材，我连话都讲不好。我整张脸发烫著，告诉自己必须赶快追上荷米斯神才行，打算离开这里。

    「等等。」

    然而，害羞地呻吟的我还来不及落跑。

    她的手先抓住了我的手臂。

    「咦？」

    「没见过你呢？」

    她一把将我拉到身边，硬是把我转过来，双手绕到我的腰上。

    我被她抱到怀里——不对，是以下半身与下半身紧贴的姿势，互相注视。

    「……！？」

    我站著被她从极近距离观察长相。

    我除了涨红著脸之外，束手无策。大腿感觉到的对方柔软双腿的触感，还有眼前的鲜嫩双唇，视线一往下移，双胸间的深谷必定会立刻闯进视野。

    我全身像著了火般发热，手脚却像结冰般动不了。

    「嗯——？」

    至于对方则是毫不在意，左手放开了我的腰，贴到脸颊上来。

    我的脸被她微微托起俯视著，彷佛随时会夺去我的嘴唇。

    她眯细了眼，目不转睛地端详我的脸……然后笑了。

    「哦……长得挺诱人的嘛。」

    红嫩的舌头——舔了一下自己的嘴唇。

    一阵冷颤！强烈的寒意袭向了我。

    「你叫什么名字？我叫阿伊莎。」

    「咦！啊！咦！？」

    「要不要现在立刻买我一晚？」

    温热的气息侵犯著我的脸颊与脖颈，我差点没昏过去。

    烧灼全身的羞耻与恐惧同时产生，浑然一体。

    不行，糟糕，快离开她！？听从大喊大叫的本能，我到这节骨眼上才开始抵抗，但是……

    （——无法脱身！？）

    包括绕在腰上的手，我无法轻易挣脱对方的拘束。

    她的「力气」——【能力值】居然足以抱住升上Lv．3的我。

    对方是领受了「神的恩惠（pharna）」的娼妇？

    自称阿伊莎的她笑著说「不要挣扎」，把我抱得更紧了。

    强硬的作法与蛮力，以及那副美貌，让我想到了「女英豪」这个字眼。

    「今天都没好男人——」

    「好像有年轻小伙子的味道喔——」

    「阿伊莎，那是谁啊——？」

    不只如此，彷佛落井下石似的……周围涌出了一群人。

    从各方街道与后巷，出现了大量人影，不对，是大量的亚马逊人。

    不理会吓呆了的我，貌美活泼的一群女子往我们这边走来。

    「我刚刚在这里找到的，看，长得一张纯真的脸蛋吧。」

    「好久没看到这种男人了耶。」

    「呵呵，你第一次来风月街呀？」

    以她……阿伊莎小姐的话语为开端，应该是出来揽客的娼妇们七嘴八舌地开我玩笑。当我发现时，已经被包围了。

    所有人都是同种族（亚马逊人），当然穿著也跟阿伊莎小姐一样，或是更暴露。仍然紧抱著我，填满我视野的褐色艳肌令我晕头转向，意识渐渐飘远。

    就在下个瞬间。

    其中一名亚马逊人彷佛发现了什么，惊得肩膀晃了一下。

    「欸，等一下。这个人类……该不会是【小新秀】吧？」

    听到这段发言，她们当场僵住不动，接著爆出一股骚动。

    「——白发红眼。」

    「在战争游戏中，打倒了雅辛托斯……」

    「还写下了Lv．3纪录的世界最快白兔（纪录保持人）？」

    日前的战争游戏被当成下界举办的活动实况转播，全都市（欧拉丽）都看到了整个过程。不同于以往的状况，我还有韦尔夫他们的长相被市民知道，并不是什么奇怪的事……可是……

    亚马逊人集团一律凝视著我的脸，低声念著。

    身旁的阿伊莎小姐也睁大眼睛，紧盯著我瞧。

    ——然后，气氛一百八十度转变。

    刚才半开玩笑的氛围烟消云散，女战士的双眼全都亮起强光。

    交谈的声音中断，所有人的视线刺穿了位于圆圈中心的我。

    原本那种小小烦恼早已消失无踪——我的汗水像瀑布一样流下。

    浮现脑海的，是围绕著发抖的兔子的一群大型肉食动物。

    老虎与狮子从獠牙缝隙间滴滴答答淌著大量口水，伸舌舔嘴。

    我的喉咙发出坏掉笛子般的「咻」一声，冻结的脸部变得不能再绿。

    得、得快点逃走才行——我才在这样想，下个瞬间。

    她们「哇！！」地大叫一声，扑向了我。

    「我最喜欢强悍的男人了！！」

    「欸，要不要买我！？」

    「我比那种矮冬瓜好多了！！」

    亚马逊人形成的巨浪，一瞬间就吞没了我。

    伴随著欢呼声自四面八方涌来的娼妇们，抓著我的肩膀、手臂、衣服与头发，从各种方向拉我，想把我抓过去，好几只褐色的手不肯放开我的身体。

    （好痛，好痛，好痛，好痛！？）

    我身陷女战士们（亚马逊人）柔韧、水嫩、拥有傲人臂力的肢体之中，被搅拌来搅拌去。

    已经不可能逃走了，所有方向都被挡住，除了肌肤与服饰的颜色之外，什么都看不见。

    我的意识就快要飞远，连惨叫都叫不出来，被渐渐埋入娼妇们的身体之中，就在这时——有人把我一拉。

    那人抓住我伸出的手臂，硬是把我拖了出去。

    「——这家伙是我第一个看到的，我不会把猎物让给任何人。」

    阿伊莎小姐推开其他娼妇，把我拖出来后抱到丰满的胸前。

    当我的脸埋进乳沟之中，满脸通红时，「嘘——嘘——！！」其他人都在喝倒采。

    阿伊莎小姐根本不在乎嘘声四起，低头看著姿势难看的我，掀起嘴角，彷佛在说自己真走运。

    「噗哈！？」我用尽全力逃离阿伊莎小姐的胸前，急忙拉开距离。

    酱　　疾

    「不、不是的！？我是，那个，不是有什么非分之想而来的！我是来找派系的同伴，结果迷路了！所以……！？」

    我语无伦次地讲个不停，恳求她们放过我。

    然而一名动作敏捷的少女（亚马逊人）不知何时绕到了我背后，冷不防从我手中夺走某个道具。

    「嘴上这样说，准备倒很齐全嘛，喏。」

    我一直握在手上的小瓶子，正是某位神仙塞给我的壮阳药。

    （荷米斯神～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！）

    我胸中哭著大声惨叫，男神（荷米斯神）在心中笑容满面地竖起大拇指。

    决定性的道具摆在眼前，让我再也不能找藉口。

    「别不乾不脆的，好了，过来吧。」

    「等、等等！请等一下！？」

    我被阿伊莎小姐缠住手臂，强行带走。

    笑嘻嘻的其他女战士（亚马逊人）也跟在旁边，开始集团移动。

    我追著荷米斯神离开游廓，来到的地方，显现出浓厚的沙漠地区文化色彩。很多石砌建筑都是以类似泥砖的石材或切割过的岩块盖成，但也有用雪花石膏建造、充满高级感的美丽白墙娼馆。路上看到的娼妇大多穿著阿伊莎小姐她们那种舞者式服装，或是袒胸露肚的衣裳。

    「不是的，不是的！？」、「请听我说啊！？」我再怎么认真哭叫也没用，阿伊莎小姐硬是把我拖走，我甩不开她的手。

    刚才我被挤得一场糊涂时也是一样，无法有效抵抗，可见周围超过二十名的女战士（亚马逊人），应该至少都有第三级冒险者以上的能力（能力值）。

    就在我对不可能突破的包围感到绝望时，不久，就看见了一幢建筑。

    那跟周围一带相比，肯定是最巨大的娼馆——或者该说根本是宫殿。

    其威容彷佛耸立于广大沙漠之中的王宫，金碧辉煌的外观富丽堂皇。

    通过圆形前院走近宫殿，就看到正面大门的上方，有著其他派系的徽章。

    徽章上刻著头戴面纱辽起上半张脸的裸体女性……娼妇。

    这里是【眷族】所拥有的设施？不，是大本营？

    我还在惊愕时，阿伊莎小姐拉著我，从敞开的大门把我带进里面。

    「城、城堡……？」

    宫殿当中铺展开来的，是不输给外观的宏伟景观。

    有点类似摩天楼（巴别塔）设施的设计，宫殿中间挑高直到楼上高处。每层楼都有高雅娼妇搭著男客的手臂，领著他们到某些地方去。

    此时我们所在位置的正门大厅非常宽广，是个白色大理石的空间，铺著红色地毯，各处都有看似相当高级的壶罐等室内装饰。

    大娼馆呈现出的独特氛围，以及淫靡的芳香，使得麻痹的紧张感又回来了。

    「你真的什么都不知道吗？」

    看看被抓住的我的反应，阿伊莎小姐露出了笑容。

    「这里是我们的总部，女主神娼殿。」

    她拉著我走在正门大厅里，继续说：

    「不只这幢宫殿，附近一带都是我们的地盘……伊丝塔女神的私有地。」

    伊丝塔，女神……？

    即使是不太熟悉其他派系（眷族）情形的我，也有听过这位女神的名字，我心头一惊——

    「你们是怎么了，都聚在这里？」

    从挑高的楼上，有个声音传了下来。

    耳朵颤抖的瞬间，我猛一抬头，独自倒抽一口冷气。

    那是一位身穿撩人衣裳的绝世美女。少许衣物覆盖住饱满的乳房与冶艳蛮腰，大胆展现出褐色肌肤。再加上金银制的头环、耳饰、首饰、胸饰、手环与脚环等饰品的光辉，甚至让人联想到「女王」这个字眼。

    长长的黑色编发光泽亮丽，看起来也像紫色。

    她一手拿著烟管，从楼上一角悠然俯视著我们。

    （——「美之女神」。）

    我一瞬间就明白了。

    光凭站姿与秋波就能翻弄他人意识的过分魅力。

    与留下强烈印象的那位银发美神——芙蕾雅女神又是另一种类型，煽情的，或是隐藏著魔性、暗香袭人的美貌。

    「伊丝塔女神，我们回来了——」其他人悠悠哉哉地出声打招呼，只有我喉咙暗自发出咕嘟一声。

    「那个人类是……」

    紫水晶般的眼眸彷佛注意到什么般转向了我，我反射性地背脊一震。

    而当女神的视线一停留在我身上，阿伊莎小姐以外的亚马逊人马上有了动作。

    「伊丝塔女神不可以看——！！」

    「每个男人看到你，骨头都酥了！要是这个又被你抢走，那可吃不消！」

    团员们担心女神使用「魅惑」的力量，一齐赶来保护我。

    「你也是，不准看！」有人从背后遮住我的双眼，「喔哇！？」我不禁怪叫一声。稚嫩少女到泼辣女性的声音此起彼落，我再度被亚马逊人的双手揉得乱七八糟。

    「呵呵……今晚等会有客人要来，我现在可没空理那种嫩小子。」

    伊丝塔女神俯视著衣衫褴褛的我与女战士们（亚马逊人），嗤之以鼻。

    「塔木兹。」她兴趣缺缺地移步，呼唤了背后的青年随从。褐色美神带著俊美青年团员，离开了头顶上的走廊，消失在我的视野外。

    （果、果然……这里就是【伊丝塔眷族】的大本营……）

    头发与衣服被拉得乱糟糟的我，确定了这一点。

    她们在欧拉丽攻略地下城的成果辉煌，是都市中组织势力数一数二的高阶派系……我记得是这样的。

    无意之间竟然来到了这么可怕的地方，我因为新的理由而脸色发青。被带进其他派系总部的我，被阿伊莎小姐扣得紧紧的，走进宫殿内。

    一楼的正门大厅，走著寥寥几名身穿半透明礼服、种族各异的艳丽娼妇。我每看到一个就脸红一次时，阿伊莎小姐叫住了像是代理人的女性，讲了几句话后，往三楼移动。

    步上奢华的大阶梯，打开近在眼前的双开式梁木门，她把我推了进去。

    「呜咕！？」

    我被赶到房间中央，最后她推了我一把，使我跌在天鹅绒长沙发上。

    柔软的触感接住了我，我急忙爬起来，只见周围一片昏暗。

    这间大厅里有好几张天鹅绒椅子，人很少。光源只有短脚圆桌上与墙上的烛台火光，飘散的香气是昂贵香水，还有……

    「是麝香的气味。」

    陌生的香气让我掩住鼻子，阿伊莎小姐对我开口说道，在对面的长沙发上坐下。

    其他女战士（亚马逊人）也粗鲁地搬来椅子，围绕著我坐下。

    我看到少少几个像是男客的人，以及一旁身穿礼服陪酒的女侍，察觉到这个雅致的空间是待客室——也就是招待客人的贵宾室。

    「好像没空房间了，你就在这里等等吧。」

    「我是觉得就在这里开始也行啦。」阿伊莎小姐胆大包天地笑著，使我脸部抽搐起来。

    是要开始什么？我不敢问。

    「第二个换姐。」、「阿伊莎，也让我尝一口嘛。」女战士们（亚马逊人）自顾自地说著，眯起眼睛，像女豹一样慢慢逼近。背后有人用纤细手指轻抚了我的脖颈，我心脏重重一跳，赶紧张开颤抖的嘴唇，说：

    「我、我是其他派系（眷族）的……随便踏入各位的总部，应该不太好吧？所、所以！」

    「无所谓，我们每晚都把冒险者带进来。」

    「当然是用强的。」阿伊莎小姐马上捕了一句。她斜眼瞄著在别处接受服务的客人——冒险者，显得完全不以为意。

    就某种意义来说，这是把敌人带进自家阵营，她却老神在在。

    「再说想打（干）的话，我奉陪啊。看是在屋子里还是床上，尽管放马过来。」

    她「碰」一声把长腿砸在圆桌上，表示要打，她反而欢迎。

    我哑口无言，理解到这幢看似毫无防备，没有任何保镳，净是些衣裳单薄的女性的大娼馆实际上的情形。

    眼前与周围的这些女子，是悍妇、女英豪、女中丈夫。

    她们能赤手空拳搞定还算有点本事的高级冒险者，才不需要什么保镳。

    「战斗娼妇」——曾在哪里听过的这个字眼，在脑海中闪烁。

    （向伊丝塔女神领受「恩惠」的娼妇（冒险者）……）

    我按捺著内心的动摇，偷看正面的阿伊莎小姐。

    她的为人，彷佛象徵了亚马逊人大胆刚毅的性情。她举手投足无懈可击，充满自信，很可能是团员之中的灵魂人物。兼具力与美的这名女子，在目前这个场合，绝对是发言最有分量的人。

    我心脏噗通噗通地狂跳，鼓起勇气，问道：

    「要、要怎么样，您才愿意放我走……？」

    我对娼馆这种天外魔境不可能有兴趣，再加上被强行带到其他派系的总部，使我窝囊地怕得要命。

    异空间、格格不入、惶悚不安。这些紧张与混乱交杂在一起，使我几乎快哭出来，苦苦哀求。

    「……」

    听到我求饶，阿伊莎小姐先是把玩著头发。

    接著像是女侍的娼妇走过围成一圈的女战士（亚马逊人）之间，将玻璃杯放在我眼前的圆桌上。

    我吓了一跳，阿伊莎小姐轻轻拿起那杯看起来很贵的酒，仰头一饮而尽。

    「虽然我们在主神（伊丝塔女神）的身旁，自称为高级娼馆……但我可无意故做高尚。我们亚马逊人啊……」

    她用手转动著精雕细琢的玻璃杯，无视于我的问题，回答得牛头不对马嘴。

    我正不知所措时，阿伊莎小姐眯细了眼，咧嘴一笑。

    「我们才不要在宫殿乖乖等不认识的家伙上门。强悍的男人，我们自己会找。」

    「咦……」我当场僵住，她探出身子，在我耳边呢喃：

    「你不知道亚马逊人的习性吗？我们会掳走男人……吃乾抹净。」

    而且不容分说——这句话使我身上的汗腺，一下子全张开了。

    亚马逊人。

    她们一般给人的印象是好斗、好战。据说每个地区的部落，会使用各种不同的武术。

    她们的体型与身体构造在各类种族中最接近人类，但却具有「只能生下女儿」的特质，在五种亚人当中是很特殊的种族。亚马逊人生下的孩子都是亚马逊人，无一例外，没有半亚人。

    换句话说，她们想生孩子，一定需要其他种族男性的协助。

    「协助」只是说得好听，实际上亚马逊人会掳走男人，吃得连骨头都不剩……听说为了传宗接代，她们自「古代」绵延至今的凶猛习性，到了诸神降临的现代，仍然使许多人蒙受其害。甚至有些传闻绘声绘影地描述乡间农村的少年、青年或已婚男性被带走，回来时都成了废人。

    这个女性种族简直像是嗜血野兽，会找出自己中意的男人，带回自己的巢穴。

    这就是亚马逊人。

    简而言之，我就是「被掳走」的人。

    她们从一开始，就没打算听我的哀求。

    「死了这条心吧。」

    阿伊莎小姐补了一句，给了僵住的我最后一击。

    近在身旁的其他女战士（亚马逊人），也露出野兽般的笑容。

    ——我会被蹂躏至死的。

    被推入万丈深渊的我，变得面无血色。

    「……？」

    就在我受到悲观念头侵蚀时，忽然闻，阿伊莎小姐抬起头来。

    其他女战士（亚马逊人）也做出相同动作，狐疑地看向某个方向。被绝望打败了的我慢了一拍，也注意到了。

    激烈的脚步声，正在往这个贵宾室过来。

    「惨了，阿伊莎！？芙里尼要来了！！」

    一名亚马逊人用力打开大厅的门，冲了进来。

    我们与大吃一惊的客人全都看向她，她的脸上流露出焦躁之情。

    「芙里尼」……？

    这个有点可爱的名字让我大感困惑时，阿伊莎小姐她们的眼神都变了。

    过来这边！快躲起来！？她们硬把我从长沙发上拉起来——但「那个」快了一步抵达。

    伴随著轰然巨响，门板飞上半空。

    站在门前的亚马逊人与厚重的砾木门被打飞的景象，使我目瞪口呆。

    「——有年轻男人的味道喔；」

    她抽动著巨大的鼻孔，现身了。

    那是个身高超过二M的巨汉……不，是女巨人。类似狩猎服的红黑服装底下露出的褐色短手短脚，不是譬喻，完全是四大块肌肉。不只身高惊人，横宽也十分的粗，整个呈现矮胖体型，手脚与躯干根本不成比例。

    最夸张的是那张大脸。

    黑发妹妹头，加上蠢动著转来转去的眼球与往旁裂开的口唇，这样说不太好听，但就像蟾蜍一样——

    （怪、怪兽！？）

    我心中喊著超失礼的念头，大受冲击，

    就在这一刻，我的确看到了翻白眼口吐白沫的祖父幻影。

    「咯咯咯咯咯！听说你抓了男人来啦，阿伊莎～？」

    从遭到破坏的贵宾室入口，女巨人——亚马逊女性一脚踏进室内。

    青蛙般嘶哑的笑声，让阿伊莎小姐啧了一声。

    「你来做什么，芙里尼。」

    「我听说你们簇拥著个小鬼回来，有点兴趣～」

    「也让老娘看看嘛～」唤做芙里尼的女性又接著说，脚步沉重地走来。

    她轻轻松松踹飞圆桌与长沙发，一直线往这边过来。

    然后，她看见了躲在阿伊莎小姐她们身后的我，嘴角大大往上裂开。

    她露出巨大的牙齿，整张脸笑了开来。

    「这不是【赫斯缇雅眷族】的『兔子』吗！虽然还是个嫩生生的小鬼……不过老娘喜欢！！」

    她脸颊上挤出一堆丑怪得不能称为酒窝的皱纹，那副笑脸使我起了一身鸡皮疙瘩。

    她再度发出「咯咯咯咯咯咯！？」的高声大笑，两眼炯炯发亮。

    「把他推倒，骑在他身上，把这张可爱的脸蛋弄得不成人形……这不是很诱人吗～」

    ——我差点没昏死过去。

    可怕的寒意，强烈的既视感。在男神（阿波罗神）那时候，好像也有过这种感觉……

    阿伊莎小姐她们好像想把我藏起来，将摇摇晃晃的我推到背后，走上前去。

    「让我尝一口嘛，阿伊莎。别担心，我马上就还给你。」

    「别开玩笑了，这是我们抓来的猎物。」

    芙里尼……小姐的要求，让阿伊莎小姐她们都产生了杀气。

    所有亚马逊人统统站起来与女巨人对峙，丝毫不掩饰厌恶的表情。

    双方明明都是自己人，关系却恶劣到不像是同一【眷族】。

    我来不及理解发生了什么事……只知道脑中的警钟响个不停。

    「配得上老娘的男人最近少好多喔，老娘正无聊呢，让老娘玩一下又不会怎样。」

    「你最好能永远乖乖躲在娼馆深处，到底想把多少男人玩成废人啊。」

    隔著约五M的间距，女巨人与女战士们（亚马逊人）面对面。

    与芙里尼小姐对话的阿伊莎小姐口气十分冰冷，毫不客气。

    「美丽也是一种罪过呢，他们都变得一定要老娘才能满足……主神（伊丝塔女神）虽然也还算有点姿色，但还是不敌老娘的美貌。」

    她、她是说认真的……！！

    「都是因为有你在，冒险者都不肯靠近总部了，想抓到他们都得费好大一番劲。醒醒吧，蟾蜍。」

    「没有什么东西比女人的嫉妒更丑陋啰，你们这些没有老娘标致，又打不过老娘的丑八怪。」

    亚马逊人之间的争吵，虽然让我因为寒意与其他原因而不断发抖——不过芙里尼小姐的存在感，是货真价实的。

    经过几次【升级】，我变得能理解了。

    理解对峙之人的实力，「器量（力量）」的轮廓。

    芙里尼小姐比在场所有人都更强，而且恐怕是压倒性的。

    她散发的压迫感，与第一级冒险者（那些人）有著共通之处。

    芙里尼小姐的侮辱，让阿伊莎小姐等亚马逊人怒形于色，酝酿出一触即发的氛围。其他娼妇急忙让原本吓得不敢动的客人们逃走。

    （咦，说不定……）

    芙里尼小姐与阿伊莎小姐等人正在互瞪，没心情留意周围的情形。我发现目前很少有人在注意我，于是从后方悄悄远离这群亚马逊人。

    趁、趁现在……我面朝前方，弯著腰一步步后退。

    「啊啊～麻烦死了！乾脆硬抢啦！」

    我蹑手蹑脚地离开她们，但就在这时，传来了危险的发言。

    「老娘跟你们都是女战士（亚马逊人）！找到看上眼的男人，掳走就对啦！！不是吗，阿伊莎！？」

    「……」

    「就用我们的做法一较高下吧……还是说你怕啦？」

    面对咯咯咯咯咯地嗤笑的大只同族，阿伊莎小姐不屑地说：

    「……很好，你这只蟾蜍。」

    接受挑战的阿伊莎小姐，以及女战士们（亚马逊人），一齐转向后方。

    空出了十步距离的我，遭受刺眼目光的集中轰炸。

    我冒出大量汗水，警钟声响突破临界点。

    一名亚马逊人伸舌舔了舔嘴。

    「先抢先赢啦！！」

    这就是开战信号。

    芙里尼小姐的吼叫轰然响起的瞬间，女战士们（亚马逊人）都沉下了腰，我也动了起来。

    我用最快速度背对她们，用最快速度跑到房间远处。

    女战士们（亚马逊人）的战吼自背后涌来，我往墙上窗户疾驰而去。

    时间的流逝缓慢到可怕的地步，只听见进逼而来的无数脚步声，看见窗外铺展的夜景。

    我睁大双眼，脚在地上一踹，用身体撞破了窗户。

    我纵身一跃，跳到了宫殿外的半空中。

    搏命逃亡戏，或者应该说「狩猎」就此开始。

    ※

    我从空中坠落。

    听从本能发出的惨叫，我毫不犹疑地跳下高楼，用整个身体撕裂著夜晚的空气。

    可以感觉到女战士们（亚马逊人）在高空中跟著我跳下，地面越来越近，咚！我与洒落的玻璃碎片一起降落在石板地上。

    我一刻不停息，立刻起跑。

    「站住！！」

    隔了一个呼吸的时间后，降落地面的声音接连传来，接著是悍妇的怒吼声。

    我转眼间冲出了敌方本营「女主神娼殿」的土地，回到了风月街。

    与超过二十名女战士（亚马逊人）的绝命赛跑（death race）正式开幕。

    我用最快速度，火力全开地冲过魔石灯照亮的街道。看到被追的我与追人的女战士们（亚马逊人），「噫！？」依偎在一块的男性与娼妇吓得当场跳开。

    背后传来「快追！」、「别让他跑了！？」等喊叫，殴打著我的背，我怕得不敢回头。剧烈心跳在全身上下爆发，我挥动著双臂，只顾著往前，往前，再往前。

    (事情怎么会变成这样！？　)

    是不是应该听莉莉他们的，不要跑来风月街（这种地方），乖乖回去就没事了？还是说谁叫我要迷路，活该？还是说都要怪我不幸遇到了荷米斯神？

    我一边在心中重复著没有答案的问答，一边弯过转角。我在宽广的道路与细窄的小径之间锯齿状前进，拚了命只想摆脱追兵。

    我不管三七二十一地不规则奔跑，渐渐甩开了女战士们（亚马逊人）。

    「——咯咯咯咯咯咯咯！！」

    「！？」

    但是，有一个人。

    只有一个人，不输给我升上Lv．3的「敏捷」。

    青蛙似的大嗓门在四下回荡，还有跑在地上的巨大影子。

    以苍茫月夜为背景，褐色巨躯往我这边落下。

    「呜……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    褐色陨石像炮弹般降落在街道正中央。

    降落的同时，她一个大拳头高举挥下，炸碎了石板，我于千钧一发之际躲开，但也被余波震飞。

    我好不容易抵消了力道，才刚重整态势，以大跳跃降落现身的女巨人——芙里尼小姐从地面拔出拳头，冲了过来。

    「老娘不会让你跑掉的！」

    双方间距一瞬间消失，刚强手臂挥了出来。

    快躲开！！空气被挖开的声音催促著我。我听从这声惨叫一闪开，挥了个空的一击只凭风压，就摇动了我的姿势。

    我的眼睛睁到不能再大，芙里尼小姐毫不留情地继续攻击。

    我拚命躲避四处挥动的粗壮手臂，路上娼馆的墙壁，放在路旁的木桶，只不过是被那手指擦到，就在我眼前化为粉末吹飞出去。明明是空手，却能连续不断地引发无法置信的轰炸声，使我喉咙一阵痉挛。

    （这、这种荒唐的感觉……！？）

    我脑中想起与憧憬的少女们，在市墙上进行过的种种严苛锻炼。

    这个人果然——是第一级冒险者！？

    石头与木头的碎片四散，肌肤冒出的大粒汗水飞溅，庞大身躯不该有的敏捷身手转眼间将我逼入绝境，她抓住了我的衣服前襟。

    「咿咿！？」

    「不准给老娘动来动去的！！」

    她就这样把我当手斧一样扔出去，砸在地上。

    激烈的冲击力道使我全身发出惨叫，我在道路中央猛烈地滚了好几下。

    我好不容易才抬起头来时，下个瞬间，就看到芙里尼小姐扑过来的身影。

    企图压住我的巨大黑影，以及嘴角浮现的丑恶笑意，使我暂停了呼吸。

    「「「住手，你这只蟾蜍！」」」

    但就在这时，有几个身影从视野侧面一跃而出。

    是那些想把我带去总部的女战士（亚马逊人）。她们三人一起扑向空中的芙里尼小姐，以来自侧面的强袭，把身高超过二M的庞大身躯撞进路旁的娼馆。

    咚轰！！芙里尼小姐自空中坠落，撞破了墙壁，然而。

    「少来妨碍老娘啦！？」

    她单臂一挥，就把抓住自己的三人全甩了出去。

    噗呜！？我正喷出满口口水时，追上来的女战士们从建筑物的屋顶或是路上，接二连三地向芙里尼小姐发动突击。

    「拖住那个笨蛋的脚步！！」

    她们互相喊叫，跳向女巨人。

    那看起来就像试图攻打大型级（怪兽）的冒险者小队。她们被吼叫的芙里尼小姐打飞，又从四面八方聚集起来，抱住她的手臂、腰与脖子，阻碍她的动作。

    看到凶猛的女战士们（亚马逊人）为了争夺猎物——也就是我——而大闹内哄，「噫咿咿……！？」我不禁发出窝囊的惨叫。

    「到手啰！」

    「喔哇！？」

    当我一屁股坐在地上时，从我的正上方，跳下一名亚马逊少女。

    她作势要抓我，我有惊无险地躲开，急忙站起来拔腿就跑。

    「啊～被他跑了——！？」

    「偷跑可以，只是绝对不能交给芙里尼！」

    我拔腿狂奔，这次有好几名亚马逊人追著我跑。芙里尼小姐被拖住时，换她们袭击我，我根本没空喘口气。

    男客似乎都不想惹祸上身，急著从路上避难，我冲过直线道路。

    「——别想溜。」

    「！？」

    阿伊莎小姐！！

    沿著娼馆屋顶急速逼近的女英豪，纵身一跃，从我头上使出了脚踢。

    我中了这一记奇袭，用右臂挡下沉重的一击，随即失去了跑步的平衡。

    糟了！我踹飞地面想硬是拉开间距，然而长腿立刻追击，决不放过我。

    第一记脚踢后紧接第二击——踢出的长腿如镰刀般伸长，命中我的肩膀。

    见我一个踉舱，阿伊莎小姐运用可比刀剑的双腿射程，流畅如起舞般赏我一顿脚踢连击。

    （体术！？）

    金鸡独立的高脚踢，再接斧头脚，然后是后旋踢。

    才刚反应过来，她又双手撑地，以类似倒立的姿势使出双脚旋风。

    我无法看穿——躲不掉所有「招式」！

    亚马逊人独特的武术，以及活用长腿施展的犀利攻击，完全拖住了我的脚步。

    如剑一般挥砍，又如鞭子一般呼啸的腿脚，逐渐削去我的手臂防御——就在对手的上半身毫无预警地下沉的瞬间，我吃了一记猛烈的水面蹴（扫腿）。

    「呜！？」

    腿被踢倒的我，背朝下倒在地上。

    「抓到你了。」

    我仰倒在道路中央，阿伊莎小姐马上骑到我身上。

    我的动作遭到封锁，脸色发青，她晃动著黑色长发，低头看著我。

    阿伊莎小姐妩媚地伸舌舔湿嘴唇，一边嗜虐地笑著，一边伸手想脱我衣服。

    「阿伊莎，危险！？」

    就在这时，紧张万分的警告传到我们身边。

    说时迟那时快，贯穿半空中的亚马逊女子狠狠撞上了阿伊莎小姐。

    阿伊莎小姐往旁倒下，我瞠目结舌，不知名的女战士（亚马逊人）一路滚到远处。

    我与阿伊莎小姐都大吃一惊，看向女子飞来的后方。

    「滚开————————————————！！」

    我们看到的，是宛如噩梦的光景。

    芙里尼小姐硬是推开拚命想压住自己的亚马逊人墙，甚至还一手抓起她们的身体，扔向我们这边。

    目睹轻易把人当炮弹扔的夸张蛮力，我的脸颊痉挛了。

    「那个……死蟾蜍……！？」

    看到视线前方的景象，阿伊莎小姐打从心底厌恶、不屑地说。

    不顾她的激愤，脱离她身体底下的我连滚带爬地逃走。阿伊莎小姐啧了一声，立刻追上来，但我跑得比她快。

    纯粹以奔跑速度来说，除了芙里尼小姐之外，我似乎比她们任何人都快。看到双方距离越来越远，「这次应该逃得掉吧……！？」我怀抱著虚幻的希望，然而——

    「莉夏、伊莱莎！小男生跑进三号街了，挡下他！」

    背后紧追不放的阿伊莎小姐喊道。

    周围没有女战士（亚马逊人），我还来不及理解这项指示是对谁发出的，从前方左右两家娼馆——冲出了兽人与人类的娼妇。

    「咦咦咦！？」

    接在大开店门的两人后面，其他娼妇也乱糟糟地涌了出来。「站住——！」她们拿著扫把或厚平底锅挡住我的去路，在撞上她们的前一刻，我九十度转弯，冲进后巷里。

    「怎、怎么会这样！？」

    一逃进窄巷里，阿伊莎小姐的声音再度响起。如同刚才的光景重新上演，娼妇们从娼馆里现身，逼得我发出怪叫转换方向。

    从娼馆楼上采出头来的娼妇们扯著嗓门互相呼喊，「他去你那边了！」、「五号街！」、「白发的冒险者！」她们习以为常地互传消息，不管我跑到哪里都会撞见身穿礼服的娼妇们。妖艳的精灵女子、对我拋飞吻的兽人少女，来到这里时看到的娼妇们都卯起来要抓我，或是挡我的路。

    现在是什么状况！？我陷入混乱，某个东西掠过我的视野角落——是娼妇的徽章。

    周围娼馆的墙上或门上无一例外，都有【伊丝塔眷族】的徽章。

    （难不成……！？）

    我汗水流个不停，很不幸地弄明白了。

    势力圈太大了。这个风月街第三区是伊丝塔女神的势力范围，住在这里的娼妇们，包括非战斗人员在内，全都是【伊丝塔眷族】的成员。

    「这附近一带都是我们的地盘」……阿伊莎小姐的那句话绝非夸大其词。

    构成区划的建筑物周边区域，等于是以伊丝塔女神的宫殿（总部）为核心，发展蓬勃的「小城市」，也是她们的庭院。

    我所在的这个区划受控于【伊丝塔眷族】——是她们的领域（territory）！

    「不、不会吧……！？」

    遭受娼妇们一再妨碍的我，又被战斗人员（亚马逊人）追上了。

    穷追不舍的悍妇们终于连武器都拿出来了。当然，我只是来跟踪命小姐的，根本没装备防具。除了护身用的〖女神之刃〗之外，没有任何武装。

    放在腰包里的道具，更是只有人家还给我的壮阳药。这要我怎么办啊！！

    「打他的脚！」

    「拿可以绑的东西来！」

    箭矢飞来，投具（回力标）也杀向我，甚至连锁链都扔了过来，想困住我的行动。

    女战士们来势汹汹已经近乎斗争，使我的内心终于崩溃。

    「萨米拉，你绕到前面！」

    「算你欠姐的，阿伊莎！」

    女战士们（亚马逊人）看著猎物到处逃窜，还不忘伸舌舔嘴。

    她们享受狩猎过程，最重要的是到手后的「享用」行为，能让她们获得最大的喜悦。

    「等抓到了，看我不把你榨乾！」

    「让我听听你的哭叫吧！」

    一旦落入她们的口中，我将会遭到蹂躏。

    一旦失去力气，我将会失去重要的贞操（某些事物）。

    「咯咯咯咯咯咯咯咯！逃也没用的啦！？」

    恐惧、绝望、痛苦、痛哭、毁灭、终焉、黑暗。

    这些都在我的背后，张开血盆大口等著我。

    凄惨、阴惨、悲惨、惨澹的未来，正要把我吞没。

    （快跑。）

    一切都会结束。

    一旦被她们抓到，贝尔·克朗尼就玩完了。

    （快跑，快跑。）

    他将无法保持意志，无法实现心愿，也无法表达心意。

    梦想、希望与憧憬都会被粉碎，再也振作不起来。

    （快跑，快跑，快跑！）

    他将失去憧憬（所有）的原动力，再也不能「成长」。

    他敢确定。

    贝尔·克朗尼——将会变得不再是贝尔，克朗尼！！

    （快跑，快跑，快跑，快跑，快跑快跑快跑快跑快跑快跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

    我乱吼乱叫，比被楼层主（歌利亚）追赶时还要拚命。

    眼睛满布血丝，泪腺化成碎片，肺部抽咽哭泣。

    眼角洒落著发光的水滴，我不要命似地加速。

    「那家伙是怎样！！」

    「他加速了！！」

    「怎么这么难缠！？」

    这是我第一次知道。

    女人是很可怕的。

    知道自己怀抱的清纯、慈爱的异性形象，不过是美丽的幻想。

    只是因为一直以来，身边围绕著太多温柔女性宠我，所以没发现罢了。

    我又长大了一点。

    （快逃快逃，拜托快逃！？）

    我一边挨骂，一边躲避所有追击。风压吹动著我的白发，我像逃走的兔子般冲过红灯区。

    逃过非战斗人员的娼妇们阻碍的街道，我来到建物上方。

    我拿木桶当踏脚台往上一跳，在娼馆屋顶上疾驰。

    「那家伙要去游廓了！」

    我有如逃跑本能觉醒的兔子般，以爆发性加速甩开追兵，前方的景观变了。

    那是即使在风月街中，仍然大放异彩的远东式花街。

    我一直线往红色、朱色与梦幻苍樱点缀的街区跑去。

    背后箭矢咻咻飞来，我冲进了灯光泛滥、格外热闹的娼馆街里。

    「——呜！？」

    就在我跳过隔开对面街区的街道时，划出弧线的中型投具（回力标）终于打中了我。

    我情急之下以匕首挡掉，整个人却被大幅弹开，大大偏离了原本预计的落地位置。

    我坠落在面朝道路、有点眼熟的娼馆，游廓当中最为巨大的楼宇。

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我肩膀撞进了二楼窗户。

    我一边豪爽地撞坏敞开的纸隔扇，一边滚倒在木头地板的走廊上。身穿和服的娼妇发出尖叫，还有男客遭到波及昏了过去，「对、对不起！？」我一边向他们道歉，一边拔腿狂奔。

    娼馆内部跟外观一样，完全采用远东风格。宽敞的走廊上，花卉图案或金箔的纸拉门——隔开房间的板子一字排开，能够听见里面传来宴席的喧嚣。木造红柱与栏杆全都色彩鲜艳。

    一楼的人们听到骚动，都从楼梯探头出来，看看发生了什么事，一看到急速狂奔的我，统统赶紧把脸缩了回去。同样从窗户入侵的女战士们（亚马逊人）一涌而上，娼馆转眼间闹成一团。

    「事、事情闹大了……！？」

    我向楼宇里的人道歉之余，奔跑的脚步仍未停息。背后传来四下回荡的激烈脚步声，还有女战士（亚马逊人）喊著要抓我的指示，我在楼宇里到处逃窜。

    我入侵的这栋娼馆规模相当宏伟，称得上是一幢大楼阁。游廓只有一小部分朝向道路，整幢楼宇是以高高低低的好几栋屋宇连接而成。上下移动之际，可以看到窗外有著景致幽雅的中庭，中庭里有池塘，还放养著点亮绿光的地下城萤火虫（dungeon fly）——毫无战斗能力的虫类怪兽。在走廊上被追的我，侧眼看见点点绿光优雅地飞舞，像是竹筒发出的「铿」一声无忧无虑地鸣响。

    也许是楼宇复杂的构造给了我地利，女战士们（亚马逊人）追著到处乱跑的我，越来越分散，人数逐渐减少，阿伊莎小姐或芙里尼小姐似乎也不在。

    但同样地，我的体力也快要到达极限了。

    我疲累不堪地，逃进了娼馆内最靠边角的别馆。

    「得、得找个地方躲起来……！？」

    我不理会急促的呼吸，在别馆的最高层——五楼的走廊上左顾右盼。

    比起闹翻天的其他屋宇，这栋楼房内不可思议地安静。

    然而很快地，就听到楼下有人喊「站住——！？」。

    进退两难的我，只好冲进走廊上的其中一扇门。

    「哈，哈……」

    我以手抵胸，拚命压抑粗重的喘息，远离了关起的纸门。

    房里很暗，我完全看不出来是什么房间，只能往里面走，想找能藏身的地方。

    我谨慎地、紧张万分地走著……只见关起的纸拉门缝隙问，漏出了些许光明。

    我回头看了看走过的地方，接著下定决心，悄悄将身体滑进门内。

    然后——

    「久候多时了，老爷。」

    纸拉门的内侧，端坐著一名兽人少女。

    （——这个人是……）

    灿烂的金色长发，以及同色毛皮的耳朵与尾巴。

    身穿红彤和服的倩影，正是在那格子窗——张见世里的狐人小姐。

    看到拥有绝不可能认错的狐耳狐尾的少女，使我呆若木鸡。

    我一进入房间的瞬间，在榻榻米上三根手指著地跪拜的她，慢慢拾起头来。

    「今宵，由妾身春姬为您侍寝。」

    然后，她注视著我的眼睛，说出这种话来。

    「……嗄？」

    「请到这边来。」

    面对半张著口僵在原地的我，跪坐著的她，粗粗的尾巴轻柔地摇晃了一下。

    她连站起来的动作都是那么严谨恭敬，执起了我的手，温柔地领著我过去。

    她把我带到了房间深处……那里整整齐齐地铺著一套被褥。

    「……！？」

    原本还在发愣的我，看到两个枕头摆在一块的景象，总算恢复了思考能力。

    她悄悄地靠到我身上来，呢喃著说「怎么了？」。「咦，等等，不是的！？」我惊慌失措起来，一转头，绊到自己的脚。

    我一边耍白痴，一边把她拖下水，一起倒在被褥上。

    「啊……」

    我连受身动作都做不出来，倒了下去，薄薄的被褥接住了我的后脑杓与背部。

    身旁近距离内传来可爱的叫声，我赶紧睁开眼睛想道歉，下个瞬间……近在眼前的翠绿眼眸，使我说不出话来。

    「……」

    「……」

    隔著呼吸都会落在对方身上的距离，她的脸蛋就在我眼前。

    看起来就像是我被她推倒一样，我们睁大双眼，互相凝视。

    我感觉得到脸越来越红，身体却动弹不得。

    枕边魔石灯照出的侧脸，果然还是一样娇柔、美丽。

    她是个长著兽耳、楚楚可怜的美少女，完全没化妆，散发著清纯的气质，丝毫没有今天看到的娼妇们那种娇媚与淫亵。

    在这么近的距离内看著她的脸，我不禁有种弄错场合的感想，觉得我们年纪或许很相近。

    「……吗？」

    我看著近在眼前的容貌看得出神，又因为更强烈的动摇与混乱而满脸通红，她看著这样的我，轻启小巧的樱唇。

    她用细微的声音问了我某个问题，「咦！」我肩膀晃了一下。

    「您是……第、第一次来娼馆吗？」

    「啥！？」

    她红著脸颊问我这种问题，让我发出了尖声怪叫。

    但我马上回过神来，急忙用双手遮住嘴巴。

    叫这么大声，会被追兵发现的……！？

    她凑过来，目不转睛地瞧著遮住嘴巴的我，看到我慌张的模样，似乎误会了什么。

    她的喉咙发出小小的咕嘟一声。

    「妾、妾身明白了……请把一切，都交给春姬吧……」

    她用下定某种决心的表情，撑起身子——开始宽衣解带。

    我猛然睁大了双眼，眼珠子都快要蹦出来了。

    她脱下长长的上衣，解开腰带，红彤和服应声滑落。

    转眼间，她脱得只剩下一件短中衣——露出只穿内衣的姿态。

    「不，等一……！？」

    「没事的，老爷。请把一切……都、都交给，春姬吧。」

    「你、你误会了……！？」

    「请放轻松……」

    我压低音量解释，但连话都讲不好。

    一览无遗的粉嫩大腿、隔著和服看不出来的饱满双胸，还有戴著诡异发亮项圈的纤细颈子都抓住了我的目光，使我心脏几乎要炸开了。

    她也不知道是怎么了，紧张到听不见我说话。跟刚才的阿伊莎小姐一样，她笨拙地骑在我身上，封住了我的动作。

    我们俩都满脸通红，在被褥上交缠在一起。

    「由妾身，来侍奉，老爷……！」

    她金色尾巴与整个人都在发抖，把手伸向我的上衣。

    我窝囊地全身紧绷，无法动弹，也无法挥开她伸过来的双手，只能躺著任由她敞开我的领口。

    我的胸口，约有一半暴露在魔石灯光下。

    「…………男、」

    就在这时——脱我衣服的本人，整个僵住了。

    她尾巴「登！」一下立了起来，脸一路红到耳朵，茫然地直盯著我的颈项。

    「男、男士的！锁骨～～！？」

    下个瞬间，她突然间昏了过去，往我身上倒了过来。

    （这、这是怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

    我心中的大叫完全没有任何意义，她的身体向前倾倒，「唔噗！？」直接命中我的脸孔。

    两团柔软触感包住我的脸，造成我严重混乱。

    我慌张失措地想拉开隔著布料感受到的双峰凶器。

    「春姬，你在吗！！」

    （！？）

    就在这时。

    伴随著一个大嗓门，传来踹破纸门的声音，两个人咚咚咚的脚步声逼近。

    追兵到来让我忘了目前的状况，脑中变得一片空白。

    而我还来不及躲，残酷的是，卧室的纸拉门被用力拉开。

    不行，被发现了……！？

    「春姬！有没有一个人类小鬼来过这……」

    我紧闭双眼，然而像是亚马逊少女的声音，讲到一半却停住了。

    「啊……」那一瞬间的不自然的沉默，使我眼睛睁开一条缝，这才想起自己现在的姿势。

    此时的我们，旁人看起来，大概就像半裸的男女交缠吧。

    正确来说，是被衣衫半褪的娼妇压倒的男人。

    脸孔连同整头白发被覆盖在双胸之间的我，无法做任何确认，只是听著她怦怦的心跳声。

    「啊，抱歉。」

    「请继续吧。」

    没过多久，两名亚马逊人的气息就快步离开了这里。

    「想不到春姬也终于能推倒男人了呢——」不知道为什么，她们开心地交谈著，纸门的拉合声从远方传来。

    我整整僵住了一分钟后，扭动一下身体爬出来。

    移动到靠在我身上的少女旁边，我躺在被褥上，然后撑起上半身。

    我用手臂擦了擦还有点红的脸，环顾四周，最后视线回到她身上。

    看著脸红通通地不醒人事的少女，我顿时垂头丧气。

    「到底是怎样啊……」

    ※

    「——真、真是万分抱歉！？」

    涨红了脸的狐人少女对我低头道歉。

    结果我无法离开这个房间——因为害怕外面的女战士们（亚马逊人），而且也不能丢下昏倒的女性不管，就这样跟醒来的她面对面。

    她重新穿好衣服，跪坐著深深低头向我致歉，粗粗的狐狸尾巴缩成圆圆一团。

    「没想到都是妾身弄错了……！」

    「啊——没关系，是我不好，偷偷溜进你房间……」

    我坐在杨榻米上，也红著脸道歉。

    在娼馆里跟不认识的人互相道歉，整件事变得真不可思议……我不禁心中暗想。

    「妾身来到这个房间，客人却没来，正觉得奇怪……」

    她好不容易才拾起头来，晃动著金色长发，一再地表示羞愧。

    事情的经过似乎是—本来应该先被带往房间的男客不在，她心中费疑猜，但不久后我就来了，于是她就把我当成了客人。

    ……就像我闯进这幢娼馆时撞昏的那名男性，会不会是因为我与女战士们（亚马逊人）在楼宇里到处大闹，所以那个客人才没办法过来……？

    结果还是我的错嘛，我表情僵硬地装笑。

    「……那个，妾身名叫春姬，大人是……」

    「啊……我叫贝尔·克朗尼。」

    她——春姬忍著羞耻，怯怯地问我，我也报上了名字。

    「那么，克朗尼大人……既然您不是客人，那怎么会来到这里呢？」

    看到她微微偏著头，「呜……」我一时语塞。

    春姬小姐既然待在这家娼馆里，应该也是【伊丝塔眷族】的一分子吧。要是我说「我被你的同仁追著到处跑」……我想了想，最后还是实话实说。

    因为春姬小姐应该也隐约察觉到我是入侵者，但并没有叫人来，而是等我解释。

    最重要的是，她散发著不符合这个风月街的清纯气质，我觉得跟她说似乎也没关系……我一个人待在其他派系的地盘里，内心十分不安，就忍不住说出了原委。

    「那真是……飞来横祸呢。」

    讲完之后，她果然没有改变态度，反而还露出同情的表情。

    或者是女战士们（亚马逊人）猎捕男人的行为已经成了家常便饭，见怪不怪了……

    「您说她们是亚马逊人……是阿伊莎小姐她们吗？」

    「啊，你认识阿伊莎小姐吗？」

    「认识，妾身常常受阿伊莎小姐的关照。」

    她有些歉疚，但表里如一地微笑了。

    听她的语气，那位亚马逊女英豪应该很照顾她吧。

    不过我被她追著跑，又被打得遍体鳞伤，有点难想像就是。

    「那么，等时间到了，妾身会带您抄小路。只要躲在这里，等到娼馆营业时间快结束时，就一定不会被发现。」

    「咦……真、真的可以吗？」

    「可以的，虽然是仅限一夜的邂逅……但春姬很想帮上克朗尼大人的忙。」

    也兼做赔罪。虽然她这样说，但她温柔的笑靥当中，有著纯粹的善意，以及献身。

    充满温情的清澈笑容使我一阵脸红，学不乖地又看傻了眼。

    「而且，那个……妾身也有不良企图的。」

    「嗄？」

    「在说定的时间到来之前……能否请您，跟妾身讲讲话？」

    春姬小姐染红了双颊，就像硬是鼓起了勇气，惹人怜爱地问道。

    也许是我这种存在……客人以外的来访者很稀奇吧。

    见她用看童话世界居民的眼光看我，我苦笑起来，并且爽快地答应了。

    春姬小姐现出笑容，说「太谢谢您了！」，尾巴好像很开心地摇来摇去。

    将窗边的纸隔扇拉开一点，在苍茫夜空与月光的俯视下，我们俩开始了小小的对话。

    「克朗尼大人是哪里出身呢？」

    「我是大陆的……呃，位于这欧拉丽北方的遥远深山……」

    到这时候我才开始觉得「克朗尼大人」这个称呼有点难为情，但还是一一回答她的问题。

    春姬小姐很喜欢问我的出身地，她自己所不知道的地区的事。我说我来自都市北方山间，连地图上都没有名字的小村……我每次回答，她的表情都随之改变。

    北方是否人类比较多？有著什么样的景色？就是问这些稀松平常的事。

    看到她听得高兴，我不禁觉得她就像纯真无知的小宝宝。

    受到保养的金发，还有昂贵的和服打扮，使我联想到深居闺房的千金小姐。

    （可是这样的一位小姐，怎么会……？）

    同时我觉得很奇怪，为什么春姬小姐这样的人，会置身于风月街。

    如同我一再重复的，在挤满阿伊莎小姐她们那型娼妇的「红灯区」里，她这种存在显得格格不入。纯洁的春姬小姐连我这种可疑人物都愿意温柔相待，说得没礼貌一点就是不懂世故，似乎不适合风月街这种场所。

    「您也是为了成为冒险者，而来到欧拉丽的吗？」

    「算是……吧。我有个梦想，而且也缺钱……」

    话虽如此，也不能乱问人家的隐情。

    我不好意思问太深入的问题，就只回答她的询问。

    「啊……真、真是抱歉！都是妾身一个人在问。」

    春姬小姐似乎忽然恢复了冷静，为自己这么爱问而脸红。

    看到比我年长的少女害羞的模样，「啊哈哈。」我垂著眉毛笑了。

    「呃，那么……春姬小姐是哪里出身呢？」

    代替不好意思再开口的春姬小姐，我打安全牌，问了跟她一样的问题。

    被我一问，春姬小姐像要掩饰羞赧般坐正姿势，然后稍微抬头，看著天花板。

    「妾身的出身……是远东。」

    狐人的分布地区，以及春姬这个独特的名字，再来就是她给人的感觉，让我早已猜到几成。

    她彷佛回想著自己故乡的情景，继续说道：

    「那是个四面环海的岛国，四季比欧拉丽更分明。春天樱花盛开，夏天蝉鸣缭绕，秋天枫叶艳红……冬天则是积满霭霭白雪。」

    春姬小姐深感怀念地诉说著，让我感受到她的乡愁。

    视线从天花板移向窗外，注视著拉开的纸隔扇外的月夜。

    我看著那副被月光照得晶莹剔透，有些超脱尘世的美丽侧脸，问出了想到的疑问：

    「春姬小姐的老家，是贵族吗？」

    「您怎么知道的！？」

    听我这样说，春姬小姐吓了一跳。

    总有这种感觉。就在我苦笑著时，她开始说起自己的身世。

    「正如克朗尼大人所说，妾身的家族是历史悠久的高贵门第。妾身没有母亲，父亲是国家的官员……妾身年幼时，总是让许多侍女照料著。」

    她说她只知道自己居住的大府邸，对外界一无所知，每天学习做为贵族的礼仪举止……娇生惯养的生活虽然有些寂寞，但总还有几个朋友，日子也过得衣食无缺。

    讲到这里，春姬小姐脸色突然变得忧愁。

    「然而，就在五年前……妾身十一岁时，被逐出了家门。」

    「咦！？」

    听她突然这样说，我隐藏不住惊愕。

    逐出家门……断绝亲子关系？

    「为、为什么……？」

    「妾身睡昏了头……把爹的贵客的重要物品……祭品给吃了。」

    听春姬小姐所说，在她满十一岁那年，某位小人族官员变得经常造访府邸。

    然后有一天，春姬小姐睡昏了头，把在府邸过夜的客人带来的祭品——要献给统治远东的天照大神的供品吃掉了。

    ……什么跟什么啊，我不禁冒汗。

    「你、你真的把祭品吃掉了吗？」

    「妾身没有印象，但妾身醒来时，沾了满嘴的食物碎唇……一定是春姬肚子饿了，每天晚上都跑去偷吃……！！」

    我跟不上状况，仔细一问，春姬小姐双手掩面，抽抽搭搭地哭了起来。

    后来身为官员、侍奉天照大神的父亲暴跳如雷，想严惩春姬——但小人族客人劝著说「好了好了，吃都吃了，就算了吧」，春姬小姐才能捡回一命。相对地，他不再认春姬小姐为女儿，她就这样被客人领了回去。

    春姬小姐说自己转眼间被逐出家门，还来不及反应，那个小人族一眨眼就把她带走了。

    ……我是不想乱怀疑人，但怎么觉得整件事好像都如了那个客人的意？

    我一问才知道，那个小人族自从见到春姬小姐，好像就一直很疼她，甚至到了死缠烂打的地步。

    我不禁想像起一个少女哭哭啼啼，另一个矮小的男人色眯眯地搂著她肩膀的画面。

    看到春姬小姐还在抽抽搭搭地哭，总觉得连我都难过起来了。

    「后、后来你怎么样了呢？」

    「呜呜，是的……妾身什么都不懂，只能任人带著妾身走……然而就在那位大人的归途上，呜呜，我们遭到怪兽袭击……！」

    一波未平，一波又起的发展，使我差点没仰翻过去。

    「那位大人看到一群妖鬼（食人魔）杀来，就扔下碍手碍脚的春姬，自己跑了……」

    「……咦？」

    「……妾身将要遭到杀害时，幸得一群盗贼搭救，各位盗贼确定春姬还是处子之身，就把妾身卖到了欧拉丽来。」

    「——」

    我说不出话来。

    我无法完全理解她突然说出的字眼，只是哑然无语。

    她说「卖」……而且还是卖到欧拉丽……！？

    「你说你被卖到欧拉丽，是什么意思……！？」

    「也就是说……举目无亲的妾身，就被这欧拉丽的风月街买下了。」

    我讲到最后连声音都在发抖。在月光照耀下，春姬小姐一五一十地向我解释。

    春姬小姐说自己受到盗贼保护后，年纪尚幼的她立刻落入了与贼党有所联系的贸易商手中。贸易商认为她很有「价值」，没对她出手，就把她卖到了欧拉丽来。

    「对于冒险者众多的迷宫都市（欧拉丽）而言，风月街是非常重要的地方。」

    据她所说，汇集众多强壮冒险者的欧拉丽……有著一个秘密，就是卖淫业相当兴盛。

    粗鲁的冒险者……男人们的欲望必须得到发泄，否则可能间接导致犯罪增加，风月街就是那些莽汉发泄兽欲的对象。

    管理机构公会也为了市民安全，以及避免冒险者拿都市发泄积愤（压力），算是默认了风月街的行为。

    听了这些解释，知道实际上公会对风月街睁一只眼，闭一只眼——进一步对人口贩卖都是采默认态度，让我大受打击，重新注视著眼前的春姬小姐。

    我的视线从她娇柔的容颜，移到金色的尾巴与耳朵上。

    狐人在种类繁多的兽人当中，可说是唯一一种魔法种族。

    他们使用的魔法，性质上通常与代表魔法种族的精灵不同。这种特殊的魔法有时被认为是一种稀有魔法，使得他们在远东有时不被称为魔导士，而是「妖术师」或「妖术使」等等。

    也就是说，春姬小姐因为她的珍奇种族与美丽容貌，而被「世界的中心」欧拉丽的商人——财大势大的商人们——高价买下做娼妇了。

    她表面上是自愿，实情却是做为「商品」穿过那大市墙的大门，来到了这座迷宫都市。

    （怎么会……）

    春姬小姐似乎一度差点被带到商人管理的娼馆，在那过程中偶然被伊丝塔女神看中，由女神再度买下，才成为了【眷族】的一分子……

    我来不及理解，只是一再感到困惑。

    也就是说，一切都跟春姬小姐的心意无关，她是被硬带到欧拉丽来的，然后……？

    阿伊莎小姐那些悍妇（亚马逊人）给我的印象太强，让我误会了；也许在这风月街里，也有不少人跟春姬小姐拥有相同的际遇？

    不愿知道的事实，打击了我的内心。

    同时也让我彻底体会到。

    自己从各种方面来说，都太幼稚了。

    不知不觉间接触到春姬小姐惨烈的过去，使我整个人都呆住了。

    「啊……不、不过！在岛国长大的妾身，一直对大陆很有兴趣。妾身早就在想，若有机会，希望能来看看。」

    看到我失魂落魄的样子，春姬小姐连忙打圆场。

    微笑著故作开朗说话的模样，现在看起来反而教我心痛。「虽然是在这种状况下，不过阿伊莎小姐与各位游女（姊姊）都对妾身很好。」她故做坚强地说。

    我只能闭口不语。

    也不可能说些安慰或不负责任的话。

    现在怕【伊丝塔眷族】追兵怕得要命的自己，更不可能讲出「我们逃出这里吧」之类的梦话。

    不知道有没有察觉我沉默的意思，春姬小姐依旧态度如常，继续说道：

    「再说……远东也有很多关于欧拉丽的故事，妾身一直很向往这里。」

    听她眯细著眼睛这样说，我无意识地做出了反应。

    「你是说《迷宫神圣谭》（Dungeon Oratoria）吗？」

    「是的！」

    《迷宫神圣谭》是祖父在故乡送我的书，是我最爱读的经典之作。

    据说在歜拉丽编织出的众多英雄故事，虽然很少有原著详细记载它们的登场人物等资讯，但以这些传说为底的童话故事，却传遍了世界各个角落。

    听到我讲出的书名，春姬小姐开心地点头。

    「《迷宫神圣谭》妾身也很喜欢……不过异国骑士寻求圣杯，在迷宫探险的故事，也令妾身印象深刻。」

    「你是说《加拉德的冒险》吗？为了治疗得了不治之症的公主，启程寻找圣杯的那个故事？」

    「您知道那个故事旦那么，魔导士为了帮助被封印在魔灯里的仙精，而前往迷宫的故事——」

    「呃——……《魔法师阿拉丁》？」

    「哇啊！」

    春姬小姐第一次兴奋地叫了起来。

    听到我答出所有英雄谭的名称，她的翠绿眼眸闪闪发光。

    「难道春姬小姐也喜欢童话故事……？」

    「非常喜欢！因为妾身住在府邸里时，只能从书本认识外面的世界……！」

    拥有共通话题……应该说有点孩子气的兴趣，似乎让春姬小姐开心得不得了，狐耳「登！」一下立了起来。

    后来她话匣子一打开就停不下来，我也一边听一边附和。

    《迷途的迪拉德》、《埃诺之歌》、《圣乔治传说》……真是源源不绝。我心想她还知道真多不太热门的故事，却没想到自己其实也半斤八两。

    也许娼妇之中没什么人知道这些故事，至今都没人陪她聊吧。

    也或许是因为年纪不小了，很少有人能聊童话或英雄谭聊得这么来吧。

    刚才风月街的问题，让我不知道该怎么对待春姬小姐，既然这个话题能排遗她的寂寞，我也积极提起一些英雄谭，跟她一起欢笑。

    我们就像不愿面对现实般，沉浸在美丽的故事里。

    「还有骑士明知无法恋情得不到结果，仍然为王妃歌唱的情歌，妾身也很喜欢！」

    「如果是兰斯洛骑士的故事，我比较喜欢骑马比武的英勇事迹……」

    「克朗尼大人知道雪白公主的故事吗？」

    「呃，这个，我不太熟英雄谭以外的故事……」

    春姬小姐探出身子来问我，让我有点招架不住。

    我冒著汗想，比起只知道英雄故事的我，春姬小姐对童话的造诣似乎深多了。

    她讲话的方式不知不觉间越来越亲昵，粗尾巴挥来挥去。

    「那，春姬小姐最喜欢哪个故事呢？」

    「要决定第一名有点难，不过……有个故事是说一位武士即使体型很小，仍然拯救了被妖鬼袭击的女孩……这个远东自古传承的故事，至今仍让妾身难以忘怀。」

    看来她似乎很喜欢救济类的英雄谭……也就是少女得到英雄搭救的故事。

    她以前是深居闺房的千金小姐，会喜欢这种故事或许很合理，我不禁露出微笑。

    就像无可取代的宝物般讲遖童话的春姬小姐……最后闭上了眼睛。

    「要是能像书中世界那样，让英雄拉著手，带妾身前往憧憬的世界该有多好……妾身过去是这么想的。」

    阖起双眼微笑的模样，使我沉默了。

    她是指一步都不能踏出府邸的幼年生活？

    还是现在的日子？

    「……没什么，这不过是下流的梦话罢了，妾身没资格让英雄带走。」

    「才、才没那种事！？」

    听到春姬小姐看透一切似的低语，我单膝跪著，不由得大声说道：

    「英雄不会弃春姬小姐这样的人不顾的！怎么可能没有资格！！」

    也许我这种人，无法否定她的现实情形。

    但我所崇拜的、祖父讲给我听的那些英雄，绝不会背叛你。

    勇敢的他们，看到现在的春姬小姐，一定会拯救你的。

    听我这样强烈主张，春姬小姐睁大了眼睛……然后眯细了眼，微笑了。

    「故事里的英雄，一定也像克朗尼大人一样温柔吧……然而，妾身既非惹人怜爱的公主，也不是被献给怪物的可怜圣女。」

    她笑著，说了。

    「妾身是娼妇。」

    「！！」

    见我瞠目结舌，她以稳重的声音，但拒人于千里之外的语气，告诉我：

    「妾身虽还不成熟，但已委身于多位男士，同床共眠。」

    「——」

    接著，超越冲击的某种感觉，殴打了我的脑袋。

    听到她讲出我无意识地……不对，是刻意回避的「娼妇」这个词，我失去了声音。

    「妾身从未执意保护自己的贞洁，只是为了赚取金钱而卖春。」

    很不幸地，我明白了「卖春」这个词的意思。

    女子与上门的男人温存，让他们做仅限一晚的春梦。

    所谓的娼妇，就是这么回事。

    气质清纯的这位美人，会与许多男人做过那种事……？

    被迫面对她的现实情形，不许我别过头逃避现实，我喘不过气来。

    令人欲呕的猛烈情感，侵犯著我的胸口。

    「如此卑贱的妄身……英雄怎么会来搭救呢？」

    沐浴在苍茫月夜的淡光下，春姬小姐始终保持著笑容。

    就跟我在那张见世初次看到她时一样，美丽而虚幻。

    我们面对面，虽然只隔著一小段距离，却显得如此遥远。

    「对英雄而言，娼妇是毁灭的象徵。」

    您应该也是知道的。

    春姬小姐开导似地对我说。

    「从妾身有所自觉，知道自己有多骯脏以来，妾身就没有资格看那些美丽的故事，也不可以怀抱憧憬。」

    「……」

    「妾身不过是一介娼妇罢了。」

    她并没有悲叹，而是露出笑容，只是淡淡地接受一切。

    那么从牢笼里羡慕地望著外面世界的她，又是怎么一回事？

    被关进名为娼妇的牢狱之中，春姬小姐是否已经彻底死心？

    戴在她那纤巧颈项上的黑色项圈，像枷锁一样发出暗沉光辉。

    「……时刻到了呢。」

    在窝囊地一筹莫展的我面前，春姬小姐轻轻转头，看向一旁的窗外。

    风月街渐渐变得冷清，灯光减少，游廓的热闹喧嚣今已远去。

    春姬小姐告诉我说约定的时间到了，直接站了起来。

    「这段时间，妾身感到很开心……谢谢您。」

    看到她向我道谢，我还是一句话都回不出来。

    我戴上寝室备有的物品——她拿给我的厚头巾，悄然无声地，让静静走著的春姬小姐陪著我出了房间。我让她带领著，一下子就离开了娼馆。

    我们从后门走出楼房，又穿过游廓，走进彷佛被人遗忘的后巷。

    春姬小姐拿在手上的灯笼型魔石灯，在黑暗窄道里摇曳。

    「前面与『代达罗斯路』是相连的，您不要回到大道，走这条路，应该就不会让阿伊莎小姐她们发现了。」

    春姬小姐停下了脚步，在她的魔石灯照亮下，可以看到前方复杂巷道的景观。

    两个多月以前的怪物祭之时，我曾与神仙不慎误入这条迷宫街。看来与风月街同样位于第三区的「代达罗斯路」，似乎跟游廓是相邻著的。

    「您知道路标吗？」

    「知、知道……」

    「沿著路标走，马上就能走出『代达罗斯路』了。」

    说完，春姬小姐将魔石灯交给了我。

    我接过了灯仍然呆站原地，「好了，快走吧。」她如此催促著我，我于是走进了迷宫街的入口。

    我默默走了几步，慢慢停了下来，回头一看。

    春姬小姐站在那里没走，微笑著对我低头行礼。

    就好像两人之间有条界线似的，她不肯跟我一起来。

    「……」

    在少女娼妇的目送下，我一个人逃出了风月街。

    ※

    那个房间，就在看得见月夜的宫殿高层。

    室内可见豪华的绘画式纺织品（壁毯），以及彷佛大朵花卉的美丽地毯。隔著桌子摆了两张天鹅绒长沙发，宽敞的室内有如会客室，角落却也准备了附天盖的床。室内焚烧著麝香的芬芳。

    挂在天花板上的魔石灯放著光明，坐在长沙发上的女神，以烟管吞云吐雾。

    「嗨，伊丝塔，我来啰。」

    喀嚓一声，房间的门被打开，面露花美男笑容的天神荷米斯走进房里。

    看到男神被自己的青年随从带领著过来，女神——伊丝塔掀起了嘴角。

    「你让我等了老半天。」

    「因为外面发生了件有趣的小事，我看得太开心，延误了，抱歉啦。」

    即使被伊丝塔酸了一句，荷米斯仍一副逍遥自在的态度。

    对于他这种奔放天神会有的言行，伊丝塔心想也罢，用笑容带过。

    她今晚叫来的客人坐在对面的长沙发上，把随身包放在自己的手边。像是看准了这个时机，青年随从锁起了房门。

    在宽广宫殿中伊丝塔的好几个房间之一，天神之间的密会就此开始。

    「还有心情闲聊两句吗？」

    「我已经说过，不要让我等了，快点办正事。」

    「好可怕喔，那就——按照契约，帮你送到了。」

    他从随身包中拿出来的，是一个密封的黑檀木盒。

    荷米斯把盒子放在桌上给伊丝塔，她心满意足地收下。

    「我想你应该明白，这件事你一个字也不准说出去。」

    「我已经接受了委托，这点道理我懂，不会辜负你的信赖的。」

    荷米斯受到伊丝塔委托，担任「送货人」。

    为了运送某件物品，他有一阵子在各国与各都市之间转来转去，将这件物品运进了欧拉丽。因为立场中立，再加上行动力强能跑其他都市，他们（荷米斯眷族）时常接到这类委托。

    天神（荷米斯）亲自送来，纯粹是为了讲信用，而且委托人（伊丝塔）也特别吩咐这是「机密」。

    带著护卫可能显得太夸张而引起疑心，所以他才装做是娼馆客人前来。

    「不过那个东西啊，我觉得不太好喔。」

    背部陷进长沙发椅背的荷米斯，指著那份包裹。

    即使青年随从就在伊丝塔背后待命，他仍毫不畏惧地指出：

    「那是『杀生石』对吧？」

    花美男天神说出了自己送来的物品名称。

    青年随从目光变得锐利，至于伊丝塔，则是泰然自若地衔著烟管。

    「你看了啊，运货人的职业道德都没了。」

    「只是不小心看到罢了。」

    对于伊丝塔轻蔑的视线，荷米斯厚脸皮地回答。

    不久，他弯成月牙形的眼睛恢复原状，眯细起来。

    「你在打什么鬼主意？」

    伊丝塔大胆无畏地笑著。

    「再过不久，就让你看看有趣的。」

    然后紫水晶般的眼眸，蕴藏起昏暗的火光。

    「让你看看以女王自居的那个女神（女人），在地上爬的样子。」

    听到她暗示某位「美之女神」的失势，荷米斯耸耸肩。

    意思是；女人的嫉妒真可怕啊。

    「荷米斯，你没有什么能取悦我的情报吗？例如那个女神（女人）的……弱点，之类的。」

    伊丝塔质问道，她对美神芙蕾雅抱持的已经不是敌意，而是憎恶。

    她谋划著要把人称艳冠群芳的女神赶出都市，渴望将那女神推入绝望的万丈深渊。

    自己俯视著被击垮的芙蕾雅可悲的丑态，高声大笑。

    盼望著能看到这副光景的美神（伊丝塔），想从情报通男神身上挖出有益的新情报。

    「我在『美之女神』面前撒不了谎的，迷都被你迷昏了，能说溜嘴的早就说啦。」

    荷米斯的视线落在伊丝塔的细腰与丰满双峰上，脸颊泛红。

    伊丝塔见状，眼睛眯细成了笑容。

    她当著一脸色眯眯的——想扮演「丑角」将事情模糊带过的——花美男面前，站了起来，开始宽衣解带。

    「……嗄？」

    头环、胸饰、手环与脚环、腰带与缠腰布，最后是遮掩胸部的衣物。

    眼见伊丝塔褪去了所有衣裳，露出冶艳的褐色裸体，荷米斯傻眼了。

    ——「美之女神」高高在上地看著他，就像在说：不准对我有所隐瞒。

    「高兴吧，我来好好服务你——直到榨乾你藏在腹内的一切。」

    荷米斯原本毫不在乎的表情，第一次失去了从容。

    他僵硬地笑著，伊丝塔站到他面前，红唇形成了弧线。

    「伊、伊丝塔！拜托等一下——！？」

    青年随从默默地捡起脱在地上的衣物时，黑影不容分说地欺向荷米斯。

    啊——！？惨叫声四下回荡。

    「呜，呜呜……」

    不知怎地在床上筋疲力尽，不知怎地上半身赤裸的荷米斯，抽抽噎噎地流著泪。

    坐在天鹅绒长沙发上的伊丝塔，赤身露体地享受著烟管的滋味。

    「芙蕾雅最近迷恋的孩子，是吧……」

    伊丝塔煽情地翘起细腿，褐色肌肤微冒汗珠，香艳地嗤笑著。

    「贝尔·克朗尼……」

    以强硬手段从荷米斯身上挖出所有情报的美神。

    想起了今晚在宫殿看见的那个白发人类，心想：就是今天看到的那小鬼啊。

    「居然会迷上那种小屁孩……不知道那女神（女人）在想什么。」

    她双唇轻吐烟雾，发出嘲笑。

    接著——露出了猛兽般的笑意。

    「好，我就睡了她那个小鬼。」

第七卷 第三章 狐兔忧闷

    「所以？可以请你解释清楚吗？」

    我被迫跪坐在地。

    眼前是双臂抱胸，叉腿站著的神仙。

    这里是【赫斯缇雅眷族】的新总部「灶火馆」，一楼的一间宽广客厅。

    离开风月街之后发生了一些事，等我回到总部时已经是早上了。

    战战兢兢回来的我马上被抓到，像这样被神仙逼著问话。

    「你跑去风月街，早上才回来！？好，贝尔，你有什么要辩解的吗！？」

    去了娼馆的事，一下子就穿帮了。

    这是当然的，因为我全身上下都发出甜腻腻的香气。赫斯缇雅女神用看纸屑的眼神高高在上地看著我，使我泪如雨下。

    她打工打到很晚才回来，却发现总部里没半个人，等韦尔夫他们回来了，却有一个人下落不明。她正担心得心如刀割，我这个当事人却若无其事地早上才回来，难怪神仙要生气了。漆黑发丝弄得怒发冲冠也是可以理解。

    表情凶神恶煞的莉莉也在神仙身边低眼看著我。

    韦尔夫在较远处叹气，命小姐则是慌张地不知该如何是好。

    「赫、赫斯缇雅女神！？这一切都是在下的私事造成的，不能怪贝尔大人……！？」

    「命你别插嘴。」

    命小姐试著袒护我，但神仙看都不看她一眼，冷淡地一口拒绝。

    就连知道我为什么去风月街的莉莉，也在大发雷霆——也就是说，大家看我全身染上女性的甜香，都在怀疑我是不是去玩女人了。

    「所以呢……你跟娼妇睡了吗……？」

    「我、我没有！？」

    我从没听过神仙用这么低沉的声音讲话，用音速之势猛摇头。

    「我、我完全没打算玩乐，也没有那么做！？你们误会了！？」

    「那么，您为什么天亮了才从风月街回来？」

    我拚命主张自己是冤枉的，但莉莉也用从没看过的眼神瞪我，使我一时语塞。

    我不太敢在这里说出在风月街发生的事，还有春姬小姐放我逃走，我在迷宫街迷路了半天的事。

    有苦难言的我，只能以真诚的心情诉说自己的清白。

    「总、总之！我没做任何奇怪的事！？」

    「哦？」

    神仙一眯起眼睛，莉莉马上很有默契地将某个小瓶子交给她。

    「那，这是什么啊？」

    神仙拿到我眼前的，是类似棋盘游戏棋子的容器——壮阳药。

    （荷米斯神啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

    我在心中声嘶力竭地大喊。

    就跟昨晚一样，我又被他硬塞给我的壮阳药逼入绝境了。我内心哭喊著，在心里浮现清爽笑容的男神（荷米斯神），只有这次看起来实在像瘟神。

    真想立刻把自己持有这瓶壮阳药的原委，统统告诉赫斯缇雅女神她们。

    可是荷米斯神说过，「千万别把我在这里的事说出去」。

    虽说只是口头约定，但我还是没胆违背与神仙之间的契约。

    毕竟说来说去，神仙们就是必须崇敬的存在。

    面对赫斯缇雅女神零度以下的视线，我像断了线的傀儡般垂头丧气。

    「……怎么办呢，赫斯缇雅女神？」

    看到我这副难看样，莉莉向神仙请示如何裁断。

    「……在神的面前是无法说谎的，贝尔没有撒谎。」

    赫斯缇雅女神经过长长的沉默后，深深叹了口气这样说。

    我面露由衷放心的表情，然而神仙立刻又变得怒形于色。

    「不过！你去了风月街，这点我不能原谅！应该说你光是对风月街那种鬼地方有兴趣，就够让我生气了！！」

    我急忙挺直了背脊，很想跟她说我并没有兴趣，她误会了。

    但神仙锐利的眼光制伏了我，我不敢开口。

    「今天一整天，我要你接受处罚，然后好好反省，知道吗？」

    「是……」

    我低下头，小小声地回答。

    派系（眷族）才刚扩大规模就在风月街引发骚动，真是最坏的榜样，而且我好歹也是团长。神仙是掌管整个组织的主神，为了导正派系整体的风气，才必须杀鸡儆猴——或者该说做做样子处罚我吧。

    赫斯缇雅女神充分表现出主神的威严，但还是一样气呼呼地，转身背对我走出了客厅。气鼓鼓的莉莉也跟在神仙后面。

    「真是万分抱歉，贝尔大人……」

    我好不容易获得解放，长时间的跪坐让我双脚麻痹时，命小姐过来了。

    是我自己爱跟踪，在风月街里迷路完全是我自作自受，「没有啦！是我不好。」我挥动著双手说。

    「所以，你没事吧？我们都在担心你喔？」

    韦尔夫也走过来，对我投以苦笑。

    昨晚与我走散后，韦尔夫他们似乎也注意到了伊丝塔派的亚马逊人追著「兔子」到处跑的骚动。确定亚马逊人追丢了我纷纷撤退，他们也趁还没被对方盯上，远速离开了。

    我果然给大家添了麻烦，害大家担心了……心里觉得无比歉疚。

    「我想你应该明白，不过你要听赫斯缇雅女神的话，不要再去那里了。」

    「……」

    「你应该也看到了一些不想看到的事物吧。」

    听到韦尔夫这番话，我将视线落在地板上。

    春姬小姐的事情掠过脑海。

    「……对了，命小姐与千草小姐怎么会去风月街呢？」

    为了转移话题，我向命小姐问道。

    我问起她们前往风月街的理由，她解释给我听。

    「在下听说风月街有位狐人娼妇……在下就是在找那位大人。」

    她说那人跟失踪多年的远东熟人长得很像。

    听到这里，我露出了惊愕的表情。

    我想到命小姐与春姬小姐同样都是远东出身，然而……

    「喂！贝尔——！没时间啰——！？」

    房间外传来的呼唤，打断了我的思考。

    我虽然心里挂念，但还是先去了神仙身边。

    ※

    我被罚进行志工活动，

    简单地说，就是搬家后跟邻居打招呼，同时帮邻居做事。

    我报上自己的出身派系与名字，帮助街上居民解决困扰，帮忙劳动。

    「不好意思啊，【小新秀】！帮了我一个大忙呢！」

    「不、不会！」

    清扫巷道、修补魔石街灯、搬东西……我到处奔波，帮忙邻居做各种事情，好脾气的大叔大婶都向我道谢。

    对于受到接纳、住在国家或都市里的【眷族】而言，这种社会贡献是事关重大的。最起码这样能汇集对主神的信仰，大家也会记住眷属的长相。获得左右邻居的认同，是开始当地生活的第一步。

    以前我们生活拮据，没多余能力做这些事情……不过用邻里之情对待下界之人，的确很像赫斯缇雅女神的个性。

    我想这次的处罚，大概也只是个藉口吧。

    「是『小新秀』耶——！？」

    「本人耶——！？」

    我正搬著木材跑，在路上玩的小男孩跟小女孩指著我。

    我体会到战争游戏的效果实在厉害，连这么小的小朋友都记住了我的绰号，而且……那个，该怎么说呢，用闪闪发亮的眼光看我。

    怎么办……我超开心的。

    做粗活而流了点汗的我，「啊哈哈！」害臊地对他们挥手。

    「瘦巴巴的——！」

    「看起来好弱喔——！」

    天真无邪而毫不客气的讲话方式，使我笑容一阵抽搐。

    总而言之，不用提出冒险者委托就能免费借用冒险者的力量，使我成了抢手货。大家都想借用我Lv．3的能力，让我四处奔忙。

    当我注意到时，志工活动已经扩及总部附近的西大街一带。

    「白发脑袋，为猫们好好干活喵！」

    「抱歉啰——冒险者小弟——！」

    经过西大街旁「丰饶的女主人」店门口之际，猫人（Cat　people）阿妮雅小姐也逮到了我，要我修理店里的别栋房顶上漏雨的地方。

    我被叫著爬上屋顶，阿妮雅小姐与人类的露诺娃小姐高声对我说。

    连这种事情都做，好像成了万事屋一样……？

    「哎呀——有冒险者小弟在，真是帮了个大忙呢——」

    「小伙子——！等你修好了，送你猫的内裤喵——！」

    「才不需要！？」

    露诺娃小姐身旁的猫人可萝伊小姐这样讲，害我红著脸大叫。

    精灵琉小姐从背后靠近在下方仰望著我的三人，一声警告都没有，就用托盘往她们后脑杓敲了下去。「「「咕啊！？」」」惨叫响起。

    痛苦挣扎的店员们让我直冒汗，不过还是用铁锤与木板把屋顶修好了。

    与祖父的生活经验，在这种小地方也能帮上忙呢。我一边这样想，一边爬下梯子，琉小姐与希儿小姐都来慰劳我。

    「辛苦了，克朗尼先生，真是不好意思。」

    「还让你帮忙店里的杂务……真是对不起，贝尔先生。」

    「啊，不会，没关系的。」

    被两人这样道歉，我稍微低头致意，表示平常都是自己受她们照顾。

    琉小姐眯细了天蓝色眼瞳，希儿小姐则晃著淡灰色头发微笑。

    「贝尔先生完全成了街上的名人呢。」

    「有……吗？」

    「有啊，各位冒险者还有居民，都在谈贝尔先生的话题喔。」

    希儿小姐告诉了现在正成为抢手货的我。

    据她所说，战争游戏结束后有好长一阵子，酒馆里天天都能听到我的名字。

    我记得升上Lv．2的时候，也发生过类似的事……不过想起刚才两个小朋友的反应等等，我有点实际感受，也就觉得格外难为情。

    看我搔搔脸颊转移视线，希儿小姐轻声笑了起来。

    「克朗尼先生，请到我们店里用午餐吧。」

    「咦！可以吗？」

    琉小姐看话题告一段落，请我到店里用餐，我不禁反问。

    「可以的，您帮我们修好了屋顶，蜜雅妈妈已经答应——」

    琉小姐讲到这里，忽然噤声了。

    我与她隔著伸手可及的距离面对面，偏了偏头。

    「这好像在哪里……？」听到她喃喃自语，我正觉得纳闷时，希儿小姐似乎注意到了什么，往我这边靠近了一步。

    希儿小姐的脸离我好近，我不禁脸红时，她用鼻子嗅了一下。

    「这个味道是……」

    听她讲到这里，我的脸色一下从红转白。

    身体染上的味道——娼馆的香气还没散掉！？

    「对、对不起！午餐就不用了！？我、我还有事要做！！」

    趁琉小姐她们还没说什么，我迅速往后跳开。

    「啊！」希儿小姐她们惊叫一声，我转身背对她们，通过还在痛苦挣扎的可萝伊小姐她们身边，急著离开「丰饶的女主人」。

    「……唉～」

    人家好意请吃午餐，我却一口拒绝，拔腿就跑，真是太没品了。我叹了口气。

    在今天一样晴朗的天空下，我与周围其他亚人一起走在西大街上。

    虽然我也觉得不用连午餐时间都做志工，但是……忙著做事使我一时忘了风月街与春姬小姐的事，然而与希儿小姐她们的对话，又唤起了我的记忆，心情渐渐变得忧郁。

    我无法跟任何人说出昨天发生的事，只有疙瘩沉淀在心里。

    停下脚步只会让我陷入懊恼之中，所以我走个不停。

    当正午报时的钟声传来，我无意识之间途经西北大街——「冒险者街」，来到了公会本部。

    「咦，贝尔？」

    也因为时段的关系，万神殿里冒险者很少，我马上就被站窗口的埃伊娜小姐发现了。

    跟埃伊娜小姐倾诉看看，商量看看吧，这种问题我都是找她谈，她的建议总是能让我当作参考。

    可是，说出来又能怎样呢？对自己的疑问变成喃喃自语，轻声落下。公会都默认娼馆街的所作所为了，讲了又有什么用……摆明了只会让她心烦。

    我在门厅不前不后的位置停下脚步，踌躇不定，埃伊娜小姐一直注视著这样的我。

    不久她站起来，将窗口交给其他职员顾，然后往我这边直直走来。

    我呆站原地，无法开口，埃伊娜小姐站在我面前，什么都没问——

    「那么，我们去面谈室吧。」

    只说了这句话。

    「咦……」

    我还在发愣，埃伊娜小姐开怀地笑著。

    「你有什么烦恼，对吧？我看得出来。」

    她又接著说「看你现在的表情就知道」。

    眼镜底下绿宝石色的眼眸，呈现温和的线条。

    「我说过了啊，你什么都能找我商量。因为我专门负责带你，是你的顾问啊。」

    一股暖意直逼我的胸口。

    接触到埃伊娜小姐的温情，我舍弃迷惘，决定找她谈谈看。

    她总是帮助我，这次也对我伸出了援手，我就找她谈谈看吧。

    埃伊娜小姐面带微笑等我开口，我注视著她，大大点了个头。

    就试著相信一下埃伊娜小姐吧！

    「娼馆～？」

    埃伊娜小姐霎时收起了刚才的微笑，露出轻蔑的眼光。

    我就知道……我在心中潸然泪下。

    地点在面谈室。移动到这个冒险者与专员谈事情用的隔音空间后，我下定决心试著说出娼馆的事……结果还没听我讲完，埃伊娜小姐散发出的氛围已经变得凶险起来。

    端整的柳眉皱在一块，强烈的怒气紧逼而来。

    隔著桌子坐在我对面椅子上的她，横眉竖目，霍地站了起来。

    「所以你是说！你跑去红灯区寻欢作乐了！？」

    「不不不不不不不不不不是的！？」

    埃伊娜小姐涨红著脸，声色俱厉地叫道。

    也许是因为体内流著一半精灵血统，她似乎觉得我很污秽，我慌了起来，连忙否定。

    仍然红著脸颊的埃伊娜小姐听了，视线狼狈地左右摇曳。

    「贝、贝尔毕竟也是冒险者，又是男生……或、或许正值对那种事有兴趣的年纪……可、可是，因为，那种的……」

    她脸一路红到半精灵的尖耳朵，一再喃喃自语。

    「我、我还是不准～！？」

    最后她紧闭双眼，大声喊道。

    「今后不许你再去什么娼馆！明白吗！？」

    「咦，啊，可是……」

    「不——准！！」

    「明、明白了！？」

    埃伊娜小姐凶巴巴地用上半身逼近我，迫使我不得不点头。

    她的脸远离了我，重新坐回椅子上，平常大姊姊般的态度消失不见，像个小女生似的把脸转向一旁。

    看著她还红通通的侧脸，我知道自己惹她生气了，惭愧得低下头。

    这种事果然不该找女性商量，我到现在才知道后侮。

    埃伊娜小姐不肯跟我说话，经过了一段非常尴尬的时间后……缩成一小团的我，战战兢兢地问道：

    「那个，我想向你请教关于【伊丝塔眷族】的事……」

    埃伊娜小姐似乎以为我还在对风月街感兴趣，眼镜底下恶狠狠瞪了我一眼，我急著解释清楚。

    我说我被伊丝塔派追著跑，跟她们产生了瓜葛，之后说不定还会被缠上，所以想先知道派系的情报。我解释了跟阿伊莎小姐她们之间发生的事，拚命说明自己没有别的意思。

    埃伊娜小姐盯著我的眼睛看了半天后，「唉」地叹了口气。

    「你等一下。」

    埃伊娜小姐相信了我说的话，到房间外去拿资料用的档案夹。

    「【伊丝塔眷族】……就如你所知道的，这个【眷族】的势力圈在风月街，做为探索类派系，也是一流的实力派。」

    埃伊娜小姐回来后，把大型档案夹放在桌上翻阅。

    我也专心聆听，不错过该【眷族】的任何说明。

    成员大多是亚马逊人，男女比例一比九。她们在位于都市东南部的第三区经营娼馆街，据说日日夜夜赚进的利润，占了整个风月街所有营收的四成以上。

    「其中特别是亚马逊人的战斗人员，是人称『战斗娼妇』（barbela）的冒险者集团，很多成员都是Lv．3以上。尤其是团长【男人杀手】（Androktones）……芙里尼·贾米勒，更是Lv．5的第一级冒险者。」

    Lv．5——我想起昨晚的光景，不禁打了个哆嗦。

    那个以夸张至极的暴力为傲的芙里尼小姐，果然是第一级冒险者。

    不过话说回来，绰号竟然是【男人杀手】……可怕的是我有点能理解。

    「请问……你知道一个叫阿伊莎小姐的女战士（亚马逊人），还有一个叫春姬小姐的狐人的情报吗？」

    「喔，阿伊莎·贝勒卡很有名喔。她是Lv．3的战斗娼妇，但有传闻说Lv．4也快了。在Lv．3的冒险者当中，她绝对是翘楚之一，」

    而众神授予她的绰号是【丽杰】（Antianeira）。

    「嗯～至于你说名叫春姬的狐人，我没听过呢。团员的名簿上……好像也没登记这个名字，也许是非战斗人员喔。」

    埃伊娜小姐逐一确认过资料页上【眷族】的名簿，如此告诉我。

    非战斗人员……未领受「神的恩惠」的临时成员。

    我觉得十分有可能，除了阿伊莎小姐她们之外，负责顾【伊丝塔眷族】店铺的娼妇们好像很多都是非战斗人员……再说春姬小姐是经由人口贩卖这种违法背景流落到欧拉丽的，主神应该不会想把她登记在团员名簿上，糊涂地让事情曝光吧。

    「你知道些什么吗？」被埃伊娜小姐这样问，我一时情急，回答「没有」。

    「回到【眷族】的话题，她们包括商业功绩在内，派系等级是A，在欧拉丽当中也算是顶级（top class）喔。」

    「……」

    「规模也好，战力也好，你们【赫斯缇雅眷族】跟人家恐怕都差太多了。就光说那个芙里尼·贾米勒，据说连【剑姬】……华伦斯坦小姐都曾经差点输给她呢。」

    「咦！？」

    埃伊娜小姐口中说出的情报，使我受到巨大的打击。

    艾丝小姐——差点输给她？

    「啊！没有啦，那已经是好几年前的事啰？当时是贾米勒小姐的Lv．比较高……现在华伦斯坦小姐已经升上Lv．6，超越了她，绝对是华伦斯坦小姐比较强的。」

    埃伊娜小姐赶紧补充说明，但我还无法平静下来。

    憧憬的对象一度差点落败的对手……

    由于埃伊娜小姐拿我做为目标的人物出来做比较，让我痛切地再度体会到，【伊丝塔眷族】的确是都市数一数二、跻身知名【眷族】之列的大派系。

    我一时之间忘了说话，整个人失了魂。

    「你还好吗？」

    「我、我很好……抱歉。」

    等我花了一段时间终于冷静下来，埃伊娜小姐提起了一件事。

    「这件事不是我负责的，所以我也不太清楚……不过直到不久之前，大家都还在说【伊丝塔眷族】谎报自己的实力。」

    「谎报实力……？」

    「嗯，当时与【伊丝塔眷族】敌对的几个派系谴责她们，说她们团员的实力，远超过向公会报告的官方Lv．。」

    一瞬间，我想起主神（赫斯缇雅女神）跟我说过的话——谎报Lv．的中坚派系（荷米斯眷族）。

    「公会回应了她们的控告，展开了调查。女神伊丝塔公开了主要战斗娼妇的所有【能力值】，只对公会公布了她们的实际战力，」

    「结果……？」

    「……她们是清白的。」

    然而埃伊娜小姐告诉我的话，使我的预料落空。

    「女神的眷属们（伊丝塔眷族）不但没有任何舞弊，Lv．也完全符合对公会报告的内容。女神伊丝塔反过来控告指责自己的派系与公会『诬告』……要求惩罚与罚金，公会也接受了。」

    「她、她向公会抢到了赔偿金……！？」

    「嗯，而且是相当大的一笔数目，因为她们【眷族】的『魔法』与『技能』等许多秘密情报，都泄漏给公会了……大概就是从那时候开始吧，我们再也不能对【伊丝塔眷族】摆出强硬态度。」

    居然能向公会敲竹杠……【伊丝塔眷族】的惊人行径，使我不禁冒汗。

    「受到惩罚而减弱力量的派系，全都被【伊丝塔眷族】消灭了，女神们也被遣返天界。差不多是五年前的事了吧。」

    「……」

    「该怎么说呢？总觉得一切好像都是安排好的，或者该说事情发展得太漂亮……当时我有种感觉，觉得大家好像都被女神伊丝塔玩弄在股掌之间。」

    埃伊娜小姐搓了搓上臂，同时说完了自己当时看到的情形。

    被认为远超过实际数值的团员战力。

    即使公会介入，仍然无法查明的事情真相。

    【伊丝塔眷族】是否隐藏了某些秘密？

    「贝尔，我觉得……【伊丝塔眷族】是非常可怕的派系。即使先不论刚才提到的娼馆问题，我也认为你最好不要再接近她们。」

    埃伊娜小姐诉说著她们派系的力量以及诡异之处，如此叮嘱我。

    她是在对我提出忠告，不要再引发像【阿波罗眷族】那时候的骚动了。

    我低著头不说话，埃伊娜小姐用哀求的目光看我。

    那名狐人少女的容颜浮现在我眼睑里，我没作答，而是问了问题。

    「……埃伊娜小姐，公会对于风月街，那个……」

    春姬小姐告诉过我，公会的立场。

    我问埃伊娜小姐公会是否真的漠视风月街所做的一切，她低垂著眼。

    「……嗯，公会对风月街是采取静观态度，也很清楚那里发生了什么事——但我想应该是不能去取缔的。」

    结果春姬小姐说的，都是真的。

    公会为了维持都市治安，对风月街的规则睁一只眼，闭一只眼。

    连埃伊娜小姐也因为我而露出伤心的表情，现实就这样慢慢将我压垮。

    ※

    午后阳光洒落在都市中。

    当许多冒险者钻进地下探索迷宫时，在地表上，都市居民彷佛要填补他们的空缺，各自忙著工作、采买或是休假。

    其中诸神为了消遣而出外闲逛，有的向长得漂亮的精灵搭讪，有的大白天就一家接一家喝酒，有的跟几个小孩子一起玩，都市各个角落都能看到他们的身影。

    在某个冒险者进行志工活动、比起平常显得更为热闹的西大街，也有一位天神偷偷摸摸地造访了某家酒馆。

    「阿妮雅妹妹，麻烦你马上去叫蜜雅来！」

    「喵呜～又是荷米斯神喵？」

    荷米斯走进「丰饶的女主人」的店门，压低音量告诉店员自己的来意。

    表情显得不怎么乐意的猫人少女消失在店后面之后，更是一脸不耐烦的矮人女店主来到了他的面前。

    「拜托你，蜜雅！请你帮我带个口信给芙蕾雅小姐！？」

    「怎么又来啦，我上次不是说过了，叫你自己去吗？我拒绝。」

    「这次真的攸关我的生死问题啊！？」

    看到蜜雅一口回绝，荷米斯不顾一切地大叫。

    蜜雅没耐心地把没带随从、只身前来的男神从店门口推到吧台后面的食品储藏室，以免对话被人听见。

    「事情是这样的……贝尔小弟，贝尔小弟他……！」

    「小子又怎样了？你又搞出什么花样来了吗？」

    「不是的……我是不得已的啊……不能怪我啊……！」

    「有话快讲。」

    小心我踹你喔。蜜雅瞪了哀哀叫的男神一眼，他挤出了声音说：

    「是这样的，贝尔小弟被伊丝塔盯上了……从各种意义来说都面临危机啊！！」

    荷米斯讲起昨晚与伊丝塔之间的情况，蜜雅听到都傻眼了。

    他说自己遭受强行盘问，不得已说出了女神芙蕾雅眼下最关心的事物。

    「拜托你，蜜雅！代替我传个话吧！我要是直接跟芙蕾雅小姐讲这种事……」

    荷米斯害怕自己如果当著女神的面说出这件事，她会爽朗地笑著说「死刑」，吓得浑身发抖。

    而就在男神害怕遭到报复时，淡灰色的头发如鬼影般飘了过来。

    「您说贝尔先生有危险了，是什么意思呢，荷米斯神？」

    「喔喔！？」背后传来的声音，让荷米斯的肩膀跳了一下。

    回头一看，只见希儿满面笑容地站在那里。

    「今天贝尔先生身上有香水味，那该不会也是荷米斯神搞的鬼吧？请您快点回答我。」

    「希、希儿妹妹！一个城里姑娘不可以这样吓神啦！？」

    面带笑容步步进逼、施加压力的希儿，让荷米斯惨叫出声。

    其他店员们听到声音，也陆陆续续聚集到食品储藏室来看热闹。

    「啊——！」看著花美男惨遭盘问，蜜雅大叹一口气。

    ※

    夕阳将市墙另一头的西方天空染成了枣红色。

    与埃伊娜小姐告别后，我继续进行志工活动，然后在某家店门口与神仙他们会合。

    莉莉、韦尔夫、命小姐，最后炸薯球店打工下班的神仙也加入我们，大家一起走进这家店——破旧的书店里。

    「嗨，老爷爷！我们照约定来帮忙啰！」

    「喔，赫斯缇雅妹妹，你真的来啦。」

    神仙似乎本来就打算今天到这家书店帮忙。

    她早上吩咐我们，约好时间，让大家在店门口集合。

    「你们一下子变得有名起来，我真是吓了一跳呢，原来你不是只会嘴上说说啊。」

    「哼哼，还好啦。现在才后悔回绝我的劝诱，也已经太迟了喔？」

    「哈，哈，哈，看来我的确是错失良机了呢！」

    这家书店，就是神仙赐与我「神的恩惠」的那家店。

    与赫斯缇雅女神邂逅的我，让她带我来到这家店，然后缔结了眷属的契约。

    「贝尔也是，好久不见了呢。」年老的人类店主晃动著短短的白胡须，跟我打招呼。我也低头致意：「您好。」

    「那么，就照我早上说明的那样，我们来帮这家店整理藏书吧。就当作这也是志工的工作之一，麻烦你们啰。」

    以神仙的指一不为开始，我们整理起书店。

    全体团员一起搬动书柜，或是收拾藏书。

    （春姬小姐不知道怎么样了……）

    我一次搬起一大叠书，心里还在惦记她的事。

    明明只相处了一小段时间，那人露出的虚幻微笑却留在脑中，挥之不去。

    今天春姬小姐是否也在做娼妇的工作呢……脑中不禁产生妄想，我左右摇动涨红的脸。

    我叹著气，闷闷不乐地走进一楼的书库。

    韦尔夫、莉莉还有命小姐在书库里把书装进木箱，或是将书本重新摆进书柜。神仙不在这里，好像是在别的房间与老爷爷处理其他作业。

    「……那个，命小姐。」

    「怎么了吗，贝尔大人？」

    我放下抱著的整叠书本，从背后呼唤命小姐。

    面对书柜的她转过头来……我问了从今天早上就一直摆在心里的问题。

    「你知道一位叫春姬小姐的狐人吗？」

    「你——你是在哪里知道这名字的！？」

    听到我的问题，命小姐先是惊愕，然后探出身子，反应相当大。

    莉莉与韦尔夫也转过头来看我们，我确定了她们俩互相认识，就坦白说出了昨晚发生的事，告诉她春姬小姐人在游廓，还有她来到欧拉丽的事情经过。

    跟莉莉他们一起听我说完，命小姐那五官端正的脸庞像龟裂般歪扭，呆站原地……然后一手紧紧握住了胸前衣物，低下头去。

    「可以的话……请告诉我命小姐你们与春姬小姐的关系，好吗？」

    我想多了解春姬小姐的事，真心诚意地请求。

    命小姐默然无语，动也不动，片刻后才慢慢点头。

    「……在下以前应该也提到过，在下与千草大人他们，是在建御雷神以及其他天神居住的神社长大的。」

    战争游戏结束后，我很快就知道了命小姐、樱花先生、千草小姐还有【建御雷眷族】的成员都是孤儿。他们说自己出于各种原因被神社收养，是神社里的天神们一手养大的。

    「在下与其他人从远东渡海来到欧拉丽，是因为经济困难……神社的生活入不敷出。」

    她说孤儿越来越多，收入又微薄。贫寒交加的生活有一天，终于达到了极限。

    命小姐他们向撑起孩子们家计的善良天神商量，做出了决断。在神社之中属于年长者，又能战斗的命小姐与其他人，要在武神（建御雷神）的引导下，飘洋过海，前往欧拉丽。

    这是为了在金银财宝沉眠的迷宫都市赚钱，寄生活费给养育自己的神社。

    之前听他们说时，我就在想……他们的使命真是太崇高了，说什么想与异性产生邂逅而跑来欧拉丽的我，恨不得能挖个洞躲起来。

    羞耻心再度著火的同时，我发现她好像要进入正题了，于是专心聆听。

    停下手边工作的莉莉与韦尔夫，也侧耳倾听命小姐说的话。

    「在下早在来到欧拉丽之前，就遇见了春姬大人……从现在算起，大约是在十年前吧。」

    命小姐视线在地板上徘徊，讲起与春姬小姐的邂逅。

    「在下与其他人的神社在山上，春姬小姐的府邸就在山脚下。那位大人出身高贵，不能离开府邸，在与我们不同的环境下长大……但建御雷神对这样的她，起了怜悯之心。」

    ——你们去把那女孩带出来。

    武神（建御雷神）似乎是用非常恶毒的表情，加上孩子般的笑容，这样对他们说的。

    命小姐说，自小就在武神膝下学习武术、受过锻炼的自己、樱花兔生还有千草小姐他们，就像山猴子一样潜入府邸，避开看守，把春姬小姐带去后山游玩。

    「这么说来，春姬小姐与命小姐你们，是儿时玩伴了……？」

    「正是如此，只不过有一次不慎穿帮，从此以后我们与巡哨之间的攻防，就变得如火如荼……」

    当然这种事是瞒不住的，据说擅自把女儿带出府邸的坏孩子们，让春姬小姐的父亲气得怒火冲天……每次都是建御雷神去叩头赔罪，请人家原谅。

    「这个天神脑袋可真轻啊。」莉莉低声喃喃自语，恐怕冒汗的我与韦尔夫也有类似的感想。

    「我们与春姬大人来往了好几次，在山野奔跑，绕著田埂走，到河边嬉闹……然而，一切却突然结束了。」

    「……该不会是……」

    「是的，由于神社生活变得拮据，大家都为了赚取每天的生活费而出外工作，不再有时间前往府邸……等过了很久之后，那天我们过去一看，才知道春姬大人被断绝亲子关系了。」

    少女被逐出了家门。命小姐他们到处寻人，但终究没能打听到半点消息……

    恐怕这件事，与春姬小姐提到的小人族官员的那场骚动有关吧。

    春姬小姐后来就被卖掉，渡海来到大陆，踏进了欧拉丽。

    她来到迷宫都市的时间，比命小姐他们更早。

    「比起跟樱花大人他们，在下跟那位大人度过的时间很短……但是，在下与春姬大人，的确曾经是能称为朋友、知己的关系。」

    命小姐始终低垂著头，讲完了整件事情。

    她的书语之间流露出对春姬小姐的心意与悔悟……使得她面前的我也跟著伤心难过起来。

    听完事情经过后，寂静造访了我们之间。

    「……莉莉想两位应该明白，不过……」

    莉莉打破了笼罩宽敞书库的沉寂。

    韦尔夫双臂抱胸靠著书柜，莉莉在他身旁，先讲了句开场白，然后接著说：

    「请两位不要想去救那位狐人小姐。」

    「！！」

    我与命小姐猛一抬头，只有莉莉一个人表情冷静，淡淡地对我们说：

    「这是当然的，战争游戏才刚刚结束，就想再度引发斗争吗？」

    然后，她毫不留情地给了我们一番正确意见：

    「经历过战争游戏，【赫斯缇雅眷族】等于是毫无秘密了。贝尔大人你们的魔法、攻击、装备与道具，所有招数都被观众看得一清二楚。」

    莉莉告诉他们，大家使出浑身解数，在那场战争中掌握了胜利，是有代价的。

    成为名人除了获得名声，个人情资也会随之公诸于世，受人探听。自从我们的势力抬头，很多其他派系（眷族）都在分析我们的情报。

    受到街上人们吹捧，多少有点飘飘然的我，彷佛被泼了一桶冷水。

    「更何况【伊丝塔眷族】跟【阿波罗眷族】是不同层次的对手，诱拐团员而与她们为敌，更是大错特错。」

    「……！」

    「现在的我们，就算能得到谁的帮助，也会一瞬间就被击溃的。」

    莉莉跟埃伊娜小姐一样说起战力差距，讲得非常正确。

    正确到足以让嘴巴一张一合的我，以及命小姐无法反驳。

    「最重要的是，这样做会给主神（赫斯缇雅女神）造成强大负担。那位大人个性漫不经心，或许还没有自觉，但她已经跻身都市势力圈之中，应该受到很多天神的排斥才是。」

    所以这件事不该找神仙商量，眷属不能再给她更多负担。

    莉莉如此做结，语气甚至是冰冷而残酷的。

    不用说，一搬出神仙我就没辙了。

    命小姐也一样，也不敢回瞪莉莉，头垂得低低的。

    「喂，你不用一个人扮黑脸啦。」

    就在这时。

    韦尔夫用手中书本的书背，敲了敲莉莉的头。

    娇小的莉莉先是愣了一下，然后猛然回过神来，挥开敲自己头的书本。

    「谁、谁说莉莉在扮黑脸了！」

    看到莉莉涨红了脸大呼小叫，又听韦尔夫这样说，我睁大眼睛，终于察觉了。

    莉莉是刻意铁了心，扮演坏人——「讨厌鬼」。

    为了【眷族】，为了神仙，也为了我们。

    命小姐也察觉到她的真正心意，吃了一惊，莉莉把红红的脸转到一边，她身旁的韦尔夫则像

    整合大家的长男一样笑了。

    「做为【眷族】的一名成员，我也赞成小莉子的说法，我们不能让派系陷入险境。」

    「不过，」他看看我与命小姐的表情，又接著说：

    「如果你们想做点什么，我会帮你们一把，陪你们到最后啦。」

    韦尔夫体察了我们的想法，使我胸口一紧，同时再也说不出话来，命小姐似乎也跟我一样。

    自己目前的立场、愿望，以及伴随的责任。

    我将各种事物放在天秤上，心中苦闷，无法行动。

    找不到答案，也舍弃不了迷惘……就在我正想开口时。

    「喂——！？不准摸鱼——！不做完今天就不能回去喔——！！」

    来关心我们状况的神仙，在书库门口大叫。

    我们也不好继续讲下去，赶紧重新开始做事。

    「总之现在先别告诉别人，也不可以跟赫斯缇雅女神说喔。」

    莉莉用只有我们听得见的音量要我们保密，说这样会害神仙操不必要的心。

    大家各自点头，最后莉莉说「还有！」，眼睛瞪著我。

    「昨天才发生过那件事，贝尔大人可不要今天又跑去风月街喔！难保不会再引起骚动！！」

    「知、知道了！」

    莉莉似乎看穿了我想去探望春姬小姐的心情，不忘特别叮嘱我一句。她说阿伊莎小姐她们还把我当猎物，现在跑去可能连派系都有危险。都说成这样了，我也只能答应。

    就在我为了今晚必须乖一点而沮丧时，神仙指示我们分工合作，我们分散到书店里的各个房间。

    「贝尔大人，谢谢你告诉我这件事。」

    「命小姐……」

    在走廊上分头行动时，命小姐向我道谢。看到她的侧脸隐藏著无处宣泄的情感，我怀抱著复杂的心情……也去做自己分配到的工作。

    我听从指示步上楼梯，走进散发古老木头香气的二楼书库。

    就是神仙在我背后刻上【能力值】，进行了入团仪式的那个起始的房间。

    填满四壁的书柜，还有地板上堆积如山的书籍。窗外太阳将落的整片天空，将室内染成了红色。

    我产生了深深的感慨，同时打算开始做事。

    「……」

    独自一人在书库里，无意问，我在书柜里找到了一本书。

    我停下脚步，慢慢用手指勾住书背，拿在手中翻开。

    那是我记得小时候曾读过的某本英雄谭，泛黄的书页发出啪啪声。

    在许多书本（故事）围绕下，我的视线落在书中的一页插画上。

    「我都知道，淫荡的巴比伦！

    你所犯下的无数恶行，都逃不过我的眼睛！

    你究竟诱惑过多少男人，陷害他们，带领他们走上悲惨末路！？

    为自己感到羞耻吧，妖妇！」

    这是身为主人公的英雄，无情拒绝一名娼妇的求爱与恳求的场面。

    一位英雄面对打扮淫秽的娼妇，用手指指著她。

    娼妇身后是高高堆起的男人尸首，书中写著对娼妇毫不留情的指责。

    ——「娼妇是毁灭的象徵」。

    昨晚春姬小姐说过的话重回脑海。

    的确，娼妇是毁灭的象徵。

    至少在英雄谭当中，都是那样描写的。

    与她们扯上关系的英雄，总会遭遇大大小小的苦难。

    事实上这本书的主人公也因为拒绝求爱而惹恼了娼妇，走上毁灭之路。

    娼妇是侮蔑、哀怜或同情的对象，绝不是必须救济的存在。

    犯下淫行的她们，总是遭受到责难与蔑视。

    我所崇拜的许多英雄，也都没有拯救过她们。

    「……不，不对。」

    春姬小姐说的没错。

    出卖灵肉的娼妇，是真的没有资格与英雄长相厮守。

    她们……就是不能站在英雄身边。

    「……」

    我翻开被引向毁灭之路的英雄的故事，呆站在书柜前。

    我心中怀抱著无力感与郁闷。与其尝到这种滋味，是不是根本不该跟她扯上关系？不该可怜她？不该去知道？

    我不断重复著自问自答，「可是……」我用硬挤出的声音低喃。

    我不想对那场邂逅感到后悔。

    因为每一次邂逅，应该都是珍贵的。

    「……爷爷，我……」

    我想起与韦尔夫他们的对话。自己该怎么做，想怎么做？

    我慢慢望向黄昏造访的窗外。

    西方的天空，浮现著火红的夕阳。

    ※

    夜空中浮著金色明月。

    在面朝大道的张见世之中，春姬仰望高空。

    看了一会苍茫夜色与逐渐接近望月的月影后，她视线往下，游廓的人潮不输昨晚。

    众多男人，以及以人类与兽人为主的和服女子。

    视野里看著那些盛装打扮的美丽娼妇，端正跪坐的春姬望著人群，看看左边又看看右边。

    ——他在吗，他在吗？

    她忍不住寻觅起昨晚邂逅的白发少年。

    配合著春姬的视线移动，从臀部伸出的粗粗狐尾，啪哒啪哒地摇晃。

    （昨天，真的……）

    很快乐，就像在做梦一样。

    简直就像故乡的旧友们，将自己带出府邸的往昔岁月。

    那名少年分给了春姬温暖的心情，以及一小段温柔的时光。

    好美的深红（rubellite）眼瞳。

    春姬从未看过那样清澈、纯真的眼眸。

    每当想起与他聊的各种话题与故事，嘴唇就泛起笑意，胸中蕴藏温情。

    「老爷——」

    春姬坐在张见世差不多中间的位置，在她的斜前方，待在格子窗边的游女，以笑脸迎向经过的男客。

    春姬想起以前有个前辈游女（姊姊）迷上一位客人，当时她看著，觉得很不可思议。

    同样身为兽人的她，那时候一脸得意地笑著，说「你不懂啦」。

    等你谈恋爱就懂了，她也这样说过。

    此时这份心情，或许跟那很接近。

    那一定就像小时候沉迷于故事的自己，爱上故事里的英雄一样，在空虚的日子当中突然出现一个来自外界的少年，让自己心儿怦怦跳了。

    （如果，那个男生……）

    自幼培养起的丰富想像力，让春姬开始幻想。

    虽然只是少数，不过听说在这风月街里，也有一些娼妇得到冒险者「赎身」而离开。

    据说之后大多数冒险者都会在迷宫一去不返，留下不幸的女子……但也有人离开这座都市，与良人永相厮守。

    如果自己也能拥有那样的美梦——想到这里的瞬间，春姬不禁自嘲。

    虽说只是妄想，但自己竟然一时把那少年牵扯进自己无聊的想像里，真是过意不去。

    身为娼妇的自己没有那种资格，无能的自己没有那种价值。

    最重要的是，伊丝塔她们不会放过自己。

    「……！」

    不假思索地，春姬碰了碰被套在脖子上的黑色项圈，看破一切地低下头去。

    在热闹的游廓、巧笑倩兮的娼妇们围绕下，一种全世界只有自己孤独一人的感觉控制了她。

    在欧拉丽，娼妇的需求量很大。

    而娼妇们，会自动聚集到这个人称「世界的中心」的迷宫都市。

    在欧拉丽最便捷的赚钱方式，除了当冒险者之外，就属在风月街卖身了。同时在风月街获得财富与地位——与著名冒险者或【眷族】干部建立人脉——也能间接获得一定的权力。

    听说得到后盾的胜利组娼妇，日子过得就像小国女王一样。

    性情刚烈的娼妇们来到此地，都是梦想著飞上枝头当凤凰。也有很多人虽是无眷族，却开了自己的店。

    跟冒险者一样，在这迷宫都市一举扬名，就等于获得力量。许多娼妇都是怀著野心来到欧拉丽的，像春姬这种境遇的女孩反而应该少得多。

    即使如此，贩卖人口的行为仍然层出不穷，就是因为有狐人这类稀有种族，引来了客人的需求。

    （……妾身……）

    为什么自己得遭受这种对待？如果能如此哭喊，或许能轻松许多。

    如果能怨恨那个小人族客人害自己被逐出家门，或许能得到救赎。

    然而懦弱胆小的自己，既不敢大声嚷嚷，也不敢怨恨他人。

    春姬很明白这一点。

    「又在摆臭脸！打起精神来啊。」

    看到春姬脸色变得阴沉，坐在身旁的前辈娼妇小声骂她。

    春姬反射性地挺直背脊，她抬头往囚禁自己的牢房外看去，开始有几个男人在张见世前面停下脚步。

    住在府邸时引以为傲的这身金色毛皮，现在反而变成了麻烦。

    珍奇的狐人毛皮十分吸睛，很多男性都注意到了春姬，视线停留在她身上。

    看吧，今天也是。

    一名犬人（chienthrope）瘦子意识恍惚地注视著春姬。

    就算是不喜欢的对象，也不可以转移目光——别人灌输自己的娼妇教育甚至不许她低下头去。

    对著被自己夺去目光的男子，春姬露出人偶般的美丽笑容。

    兽人开始露出色眯眯的嘴脸，冲进与张见世相连的妓楼。

    （我记得那个男生，只是被我吓了一跳……）

    想起与少年的邂逅，春姬用眼睛追著客人，心想：看来今天又得卖身了。

    然后她像人偶一样继续发呆，不久，张见世里的娼妇们吵闹了起来。

    「哎呀，帅哥耶！？」

    「小哥，叫我吧！」

    她们朝著站在路边格子窗前、五官端正的人类连声尖叫。

    视线往那边一看，春姬与那想在张见世里寻找什么的人，两眼对上了。

    人类睁大了双眸，像扑上来似的抓住格子窗。

    「春姬大人！是在下啊——在下是命啊！」

    霎时间，春姬停止了呼吸。

    听到那声音，看到那率真的眼神，她认出了那人。

    那是照理来说，应该相隔两地的故乡儿时玩伴——男装打扮的命。

    被关在游廓里，没能观赏战争游戏的春姬，完全不知道同乡知己就在这欧拉丽里，被推进了混乱的深渊。

    她当场冻住了，纤巧的颈子发抖，项圈铿铿作响。

    ——啊啊，为什么，怎么会？

    春姬心中怀抱的不是重逢之喜，而是令她绝望的悲叹。

    曾经手拉著手、一同欢笑的儿时玩伴，过去的美丽回忆，正注视著如今沦为娼妇的自己。

    好丢脸！！好丢脸！！好丢脸！！

    春姬残余的羞耻心烧焦了她的全身，她好想大叫「不要看我」。她产生一种冲动，想用刀刃割开自己骯脏的肌肤，从身上撕扯下来。

    （为什么……）

    为什么是现在？为什么偏偏是这时候？

    要是能再晚一点，也许就永远不会重逢了——

    暴露在命的视线下，受到安静下来的娼妇们注目，春姬张开了颤抖的双唇。

    「……您认错人了吧，妾身不认识您……」

    听到她的拒绝，命睁大双眼，露出泫然欲泣的表情。

    就像算准了时机似的，妓楼深处传来呼唤春姬的声音。

    「春姬，有客人叫你。」

    「是……」

    她压抑著内心动摇，站了起来。

    眼见春姬就要从视野中离去，抓著格子窗不放的命拚命叫住她。

    「等等！请等一下，春姬大人！？」

    春姬不去看同乡的知己，离开了张见世。

    「今天可不许再丢人现眼了。」

    来叫自己的褐色亚马逊游女什么也没问，只是在擦身而过之际事务性地叮嘱一句。

    春姬内心比平常更阴郁，回了声「是」，就安静地前往男人等待著的房间。

    ※

    从那个房间，能够俯视光辉灿烂的游廓。

    阿伊莎从窗户遥望下方的远东娼馆街，一看到从开启的房门走进来的神物，就离开窗边，走向房间中央。

    这里是位于【伊丝塔眷族】宫殿（总部）二十楼的大厅。

    杂乱地摆在一块的椅子与长沙发上，坐著好几名亚马逊人——派系干部与首屈一指的战斗人员等【眷族】引以为傲的战斗娼妇齐聚一堂。女巨人也到场了，占据著特别订做的巨大长沙发，发出轧轧声。

    阿伊莎也粗鲁地在一张空著的长沙发上坐下，接著刚刚进来房间的神物——伊丝塔来到了团员们面前。

    「大家都到了吧。」

    伊丝塔让一同入室的青年随从（塔木兹）帮她拉椅子，坐下来衔著烟管。

    阿伊莎她们在这大厅里集合，是因为受到主神的紧急召集。

    「突然把我们叫来，是发生了什么事吗，伊丝塔女神？」

    「姐本来打算今天一定要抓到男人的说——」

    不理会亚马逊人们的吱吱喳喳，伊丝塔开口道：

    「你们去把贝尔·克朗尼抓来，不要被芙蕾雅那帮人发现。」

    听到主神亲自下达的命令，大厅一时之间安静下来。

    亚马逊人们马上开始叫「结果还不是会被伊丝塔女神抓去吃掉」。听到眷属们发出嫉妒与抗议的声音，「别这么说。」伊丝塔一笑置之。

    「你说不要让【芙蕾雅眷族】那帮人察觉，是什么意思？」

    听到阿伊莎靠著椅背这样问，伊丝塔回答：

    「那个女神不知道为什么，似乎很迷贝尔·克朗尼，但又摆著不出手，所以我想来个横刀夺爱。」

    令众生看得著迷的美貌，浮现出不祥的微笑。

    「等她知道那小鬼已经成了我的俘虏……那个女人不知道会是什么表情。」

    也许是在想像届时的光景，美神翘起艳唇，沉浸在极致愉悦中。

    「有够没品——」周围的少女们都嘻嘻笑著，伊丝塔环顾眷属们的脸。

    「你们不准吃，知道吗？尤其是——芙里尼。」

    「……咯咯咯咯，真是意外啊，伊丝塔女神，你认为老娘会抢你的光环？」

    伊丝塔严重警告刚才一直没出声的女巨人，拥有【男人杀手】绰号的团长。

    女神彷佛看透了想打马虎眼的芙里尼心里有何诡计，眯细了眼。

    「也不准你偷吃，你一出手，那个小鬼就要废了。第一个是我……搞定后就送你们，到时候你爱怎么玩就怎么玩。」

    伊丝塔抽了烟管，朝她脸上呼地吐了口烟雾。

    芙里尼被喷了一脸的烟，眉头整个皱起来，虽然脸上明显浮现不满之色，但毕竟不能违逆主神之命，也就勉强点头。

    其他亚马逊人都吐出舌头表示「活该」，阿伊莎也不例外。

    「不过啊，伊丝塔女神。」

    「怎样，萨米拉？」

    「怎么选在这时候对贝尔·克朗尼出手啊。等『杀生石』的仪式结束再说，应该比较好吧。」

    唤作萨米拉，口气比男人更强悍的灰发亚马逊人，忽然提出了意见。

    「我从某个家伙那里得到了关于贝尔·克朗尼的情报，但……我不太信任这个男神（这家伙）。芙蕾雅那婆娘恐怕不用多久，就会知道我掌握了她的弱点。我要在她把小鬼纳为已有之前，先抢到手。」

    伊丝塔将自己的想法告诉团员，接著紫水晶眸子中，显出大胆的眼光。

    「『杀生石』一准备好，我们就要跟芙蕾雅他们开战了。我要把那小鬼拿来当挑衅的道具，或是其他用处……你们要特别留心。」

    听到主神说要拿贝尔当将来斗争的布局——女战士们（亚马逊人）毫无惧色，露出凶猛的狞笑，芙里尼那张大嘴唇也像青蛙一样裂开。

    在这当中，只有阿伊莎表情不变，保持沉默。

    「咯咯咯咯咯！所以，最重要的兔子要怎么处理呀？在哪里下手咧？」

    听芙里尼这样说，亚马逊人们开始讨论诱拐计画。

    「不能在地上，这要避免，不要让事情声张出去。」

    伊丝塔对眷属的谈话插嘴。

    在战争游戏中成为话题中心的【赫斯缇雅眷族】现在受到世人瞩目，他们发生什么状况，情报都很容易传遍都市，也会传进公会与敌人（芙蕾雅）的耳里。

    伊丝塔说欧拉丽现在对贝尔他们的情报十分敏感。

    「那么……还是只能在地下城了。」

    阿伊莎听了，道出全体的意见。

    要干不法勾当就该在地下城干，这是冒险者的共通见解。「中层」以下只有高级冒险者在，不容易被人看见。

    「用什么方法引诱兔子？」

    「只要搬出伊丝塔女神的名字，还怕没法子吗？能利用的就拿来利用。」

    代替傲慢不逊的团长（芙里尼），阿伊莎成为团员们的中心人物，回答大家的问题。

    芙里尼见状似乎觉得很没意思，用鼻子哼了一声，阿伊莎也瞪回去，表示「怎样？」。

    「欸，要把春姬带去吗？」

    当芙里尼与阿伊莎正在起小争执时，萨米拉晃动著灰色短发发问。

    这个问题是在问伊丝塔，也是在向所有人做确认，伊丝塔听了，似乎觉得很有意思，问道：

    「随你们高兴，不过……怎么，【小新秀】有那么难对付吗？」

    「跑得绝对比我们都快啦。」

    虽然昨晚是一边跟芙里尼打斗一边追，总之大家追了半天就是没追到，亚马逊人们你一言我一句，把此事解释给主神听。她们这些参加狩猎的，几乎都是Lv．3。

    「看他与第二级冒险者的战斗，姐就在想……他才刚升上Lv．3，『敏捷』怎么能快成那样啊。」

    改写Lv．3到达纪录的世界最快白兔已经不是夸张或作假，而是真货。

    萨米拉言外之意是在发这个牢骚，阿伊莎心里也是同样想法。

    「你们这些没用的废物，要利用春姬还是什么都行，把兔子逼进绝境就对啦，之后老娘会解决他。」

    芙里尼的嘲笑，使得萨米拉等团员们都厌恶地看向她。

    听到只有她这个Lv．5不把贝尔的速度放在眼里，用这么大的口气说话，阿伊莎蹙起眉头，慢慢望向大厅的窗户。

    从这个位置看不见，不过游廓就在视线的那一头。

    「……春姬虽然笨拙，但也为【眷族】付出了很多。最后就让她出去走走，散散心也不会怎样吧。」

    听到这唐突又不合场合的提议，亚马逊人都停住了动作，面面相觑。

    紧接著，响起了芙里尼的嘲笑声。

    「少说蠢话啦，要是她跑了怎么办？还是说你就是想放她逃走啊，阿伊莎～？」

    「……」

    「也不能让其他派系知道『那个』吧～」

    听到芙里尼的嘲弄中也显露出杀意，阿伊莎什么也没回答。

    而就只有这时候谁都不帮阿伊莎说话，萨米拉也耸耸肩。

    「真搞不懂阿伊莎干嘛那么关心那个磨磨蹭蹭的家伙，姐看春姬就不爽！」

    萨米拉不当一回事地笑笑后，原本没讲话的伊丝塔对空中吐了口烟。

    烟雾弥漫视野，在紫水晶般的眼眸注视下，阿伊莎的手不听使唤地就要发抖。

    为了不让人察觉，阿伊莎咬紧牙关，压抑著颤抖时，伊丝塔眯细了眼。

    「不准。」

    话题就这样结束了。

    阿伊莎的主张遭到漠视，众人开始讨论如何捕捉兔子。

    阿伊莎像用鼻子哼声般叹了口气，凝望著窗外风月街的整片苍茫夜空。

    以及逐渐盈满的月影。

    ※

    在夜色加深的时段。

    欧拉丽中央，白墙巨塔的最高楼层，响起了高亢的跫音。

    走在走廊上的声音显得有些带刺，开高衩的黑色礼服随著步履撩动。阴暗通道中浮现出美丽的白皙肌肤，她让在房间门口等待的随从打开梁木门屝，走进室内。

    「奥它，葡萄酒。」

    在月光洒落的摩天楼（巴别塔）设施最高层房间里，「美之女神」芙蕾雅只这样说，就在房里设置的椅子上坐下。

    奢华的椅背，接住了她柔嫩的俏臀、细腰与垂落著银色长发的背。

    拥有巨岩般傲人体魄的野猪人随从，奥它默默听从主人的命令。

    「发生了什么事吗？」

    奥它将玻璃杯放在精致雕琢成果树遥形的高雅桌子上，等主人喝了口葡萄酒，才开口问道。

    芙蕾雅娴静的美貌中，罕见地隐含著不愉快的心情，她瞥了一眼身旁待命的奥它。

    「蜜雅没跟你说什么吗？」

    「没有。」

    简短的回答并没有损害芙蕾雅的心情，她又喝了口葡萄酒。

    任由银色长发从肩上滑落，她对贴身侍从说起了整件事。

    她说出男神（荷米斯）提供的情报——同样身为「美之女神」的伊丝塔所得知的事。

    「窃以为实在不该放纵那个男神任性妄为，您不认为吗？」

    「也是，下次见到他就惩罚一下吧。」

    两人进行著本人（荷米斯）听到，铁定会口吐白沫昏过去的对话。

    同时，芙蕾雅用手指卷动自己的银发。

    「我就是不想让伊丝塔问东问西的，最近才稍微低调一点……真烦。」

    听到她一反常态、闹别扭般的低语。

    奥它眉头紧皱，沉默不语。

    芙蕾雅没注意到随从那副连猛牛（弥诺陶洛斯）看了都会落荒而逃的紧绷表情，叹了口气。

    「那孩子的事让伊丝塔知道了，只希望她别做蠢事就好。」

    「……您是说她会袭击贝尔·克朗尼，藉以泄恨？」

    「那或许还算可爱的呢。」

    奥它担心对方会袭击少年，一旁的芙蕾雅却是注视著半空，几乎是用瞪的。

    芙蕾雅很明白伊丝塔与自己之间的争执——正确来说是对方单方面的嫉妒——几乎能确定那个美神会做出何种行动。

    对于自己推测出的正确答案，她再度小小地叹气。

    「是否应该先把贝尔·克朗尼抓起来？」

    「……再等一等。」

    对于随从的提议，芙蕾雅隔了一拍，然后有点固执地拒绝。

    「属下僭越了。」奥它道歉，她并不责备，将目光转向窗外。

    注视著从欧拉丽最高位置瞭望到的夜空，半晌后。

    芙蕾雅斜著目光，拾眼望向奥它的脸。

    「看紧伊丝塔她们的动向，也跟其他孩子说一声……我也要暂时移到总部。」

    「遵命。」

    隔著肩膀听著奥它殷勤的回答，芙蕾雅喝乾了剩下的葡萄酒。

第七卷 第四章 吉原X泡影

    「在下吃饱了……」

    太阳在市墙上露脸的早晨，在总部的餐厅。

    命小姐用无精打采的声音结束了早餐。

    少少的早餐只有一个面包，既没盛汤也没拿蔬菜，炸薯球还留在大盘子里，好像摆著要请别人吃。

    看到命小姐一副食不下咽的表情，开始收拾自己的碗盘，围绕餐桌的神仙、莉莉、韦尔夫还有我，都用担忧的神情偷看她。

    「欸，命发生什么事了吗？」

    「她昨晚好像很晚才回来……」

    神仙把脸凑向莉莉问道，她只说出自己看到、听到的。两人讲话之时，离席的命小姐已经洗好碗盘，就这样走出了餐厅。

    我与韦尔夫交换一个眼神，互相点头，然后不守礼节地把早餐塞进嘴里，站起来。

    我把碗盘交给韦尔夫收拾，去追命小姐。

    「命小姐！」

    「贝尔大人……」

    我追上了摇摇晃晃地想走出大门的背影。

    遗忘了平时凛然眼神的青紫色眼眸，转回来看我。

    「昨天晚上，你果然……」

    对于我的询问，命小姐无力地点了个头。

    一如我所料，昨晚她似乎是去找春姬了。看她沮丧万分的模样，我就在猜……我犹豫了一会，最后下定决心，提议「我们稍微谈一下吧」。

    命小姐也答应了，站著不好说话，所以我们从大门走到前院角落，宅邸放置木箱木桶的一隅坐下。

    「在下去拜访了春姬大人……但是遭到拒绝了。」

    命小姐一点一点讲起昨晚发生的事。

    她说在书店听我讲起春姬小姐的事情之后，她变得坐立难安。

    于是她穿起男装以免暴露真实身分，去了游廓。

    「她说，她不认识我……」

    命小姐表情显得意志消沉，低下头去。

    在游廓听春姬小姐讲话的语气，她应该不知道命小姐他们在都市（欧拉丽）里。虽然我无法体会她拒绝命小姐的心情，不过我想，很可能是突如其来的重逢吓到了她。

    或者……是不希望命小姐看到沦为娼妇的自己？

    虽然只是臆测，但是想起她的各种表情，我不禁这样想。

    「……那个，命小姐。春姬小姐在远东的时候，是什么样的一个人？」

    我也不知道自己为什么这么想了解她，只是开口问道。

    我没有办法为命小姐打气，只好这样问。

    「……她举止端庄，气质文雅，不过有点不食人间烟火。一点小事都能让她大吃一惊，好像觉得很稀奇……每次都显得好开心。」

    命小姐注视著地上草皮，一点一点说给我听。

    就像在回忆往昔时光。

    「她总是战战兢兢的，不是像千草大人那样，她好像经常担心自己不该待在这里……所以那位大人展露笑容时，在下真的很高兴。」

    我也想像著儿时的春姬小姐……狐人小女孩的天真笑容。

    「最重要的是，那位大人很温柔。我们还未相识之前，春姬大人就听说了我们那府邸后山的神社……而请求父亲大人分粮食给我们。」

    「咦……」

    「『我吃不了这么多，请分给神明与孩子们吧』……据说那是那位大人，初次对父亲大人做出任性要求。」

    对于在府邸里过著一成不变、衣食无缺生活的春姬小姐来说，命小姐他们的风声似乎给了她强烈冲击。竟然有一群孩子与神仙衣著寒酸，在深山草丛里采野菜等等勉强糊口。

    春姬小姐那时已经接触过童话故事等充满温情的世界观，小小年纪就懂得悲天悯人，据说她为了见都没见过的一群人，拜托了父亲好几次。

    「搬来周济神社的粮食，让我们欣喜若狂，然后对分给我们粮食的大人产生了好奇。听到这些粮食是从山脚下府邸送来的，在下与樱花大人他们后来偷偷下山，攀著围墙偷看府邸内……」

    然后，他们看到了春姬小姐。

    看到一个狐人女孩在豪宅沿廊摊开卷轴，但却看似寂寞地仰望天空。

    「说来难为情，在下不禁起了见义勇为之心，发誓一定要为帮助我们的那位大人摆脱寂寞。」

    命小姐双颊羞赧地染成淡红，嘴角露出一丝微笑。

    命小姐他们那时，已经知道是小女孩的恳求让粮食送到神社，于是找神仙们商量。而对春姬小姐起了恻隐之心的建御雷神，推了他们一把。

    「在下为了报答春姬大人的恩情，当时领受了『恩惠』。」

    命小姐说自己就是在那时候，向建御雷神领受了「神的恩惠」。

    原本说好在学会如何活用体能之前，是禁止领受【能力值】的，但在她恳求之下，建御雷神终于准了。

    她……竟然是为了春姬小姐，而在自己身上刻下了「神的恩惠」？

    「后来就如在下昨天说的那样，在下与樱花大人他们被送出神社，合力潜入府邸，把春姬大人带了出来。」

    命小姐说他们接受过武神（建御雷神）的武术指导，又得到了【能力值】，毫无困难就躲过了成人们的眼光，每晚都把春姬小姐带出去。

    命小姐苦笑著说，现在回想起来，那对春姬小姐的父亲来说简直是恩将仇报。

    「起初，春姬大人吓了一跳。几个不认识的穷小孩突然出现，要她一起去外面玩……」

    惊慌失措的小女孩被硬是带出府邸，然后知道了喜悦与兴奋。

    两次，三次，年纪相仿的孩子们一再造访，曾几何时，春姬小姐开始期待他们的到来。

    「后来溜出家门的事终于穿帮，但我们仍然学不乖，照样跑去府邸……结果春姬小姐说了。」

    在闹翻天的府邸里。

    孩子们为了让小女孩外出，与成年巡哨上演了一场武打戏。

    在苍茫月夜下，黑发女孩拉著自己的手跑过田野。

    小女孩气喘吁吁地，染红了双颊，对把自己带到外面世界的他们笑了。

    ——小命你们，好像故事里的英雄喔。

    边跑边回过头来的黑发女孩，也威动万分地破颜一笑。

    「在下那时好高兴，好骄傲，觉得自己回报了她的恩情……让她展露了笑容。」

    命小姐说后来，他们与春姬小姐一起去过许多地方。

    虽然她的父亲再也不答应女儿的求情，对把女儿带出府邸的毛孩——贫困的命小姐他们提供援助，但即使如此，他们还是常常找机会偷溜出去。

    命小姐说，樱花先生、千草小姐、她还有其他孩子们，与春姬小姐一同欢笑的关系……一直持续到那一天。

    原本微笑著描违往日回忆的命小姐，恍如从美梦中醒来般，视线悄悄落在地上。

    不久，春姬小姐就被卖到异国之地，成了娼妇。

    而命小姐他们，则为了守护出生长大的地方，成了冒险者。

    两年前渡海来到欧拉丽后，至今迟迟没能成长的继力，在地下城历经压倒性的战斗次数与【经验值】，转瞬间大幅成长，开始脱颖而出。

    然后，首先是樱花先生，接著是命小姐达成了【升级】。

    如今她成了话题新秀，名声响亮到轰动冒险者圈子。

    分离两处的点与点，春姬小姐与命小姐，在这都市得以再度交集。

    意想不到的重逢，以及双方不同以往的立场，让命小姐的声音颤抖起来。

    「如果那位大人在受苦，在下很想帮助她……不，在下是希望能重回当年的那种关系。」

    命小姐再也忍耐不住，倾吐出累积内心深处的愿望。

    她伸手到自己的肩上，触碰刻在背后的「神的恩惠」。

    「在下任性……只是想再看到一次春姬大人的笑容罢了。」

    命小姐甩手臂用力擦乾含泪的双眼，如此说道。

    看到女生流下的眼泪，我又一次无言以对。

    讲完了整件事，过了一段时间，等命小姐平静下来后。

    她为自己的出丑向我道歉，说她现在要去公会，这是她原本的预定行程。她说她知道会徒劳无功，但还是想找找看有没有解决对策。

    我也请她让我同行，虽然我跟去也没什么用，但就是想做点什么。

    她答应了，我跟她一起走出总部正门。

    「……」

    「……」

    我们沿著总部旁的道路走著，都没说话。

    我们都在为春姬小姐的事烦心，因此都对现况黯然神伤。我们知道讲些安慰话也只是互舔伤口，不得不陷入沉默。

    我们一副别人看到可能会抱怨的郁卒相，有气无力地走著。

    「你、你们好啊，贝尔小弟、小命妹妹。」

    「……荷米斯神？」

    就在我们要离开总部那条路时。

    偷偷摸摸躲在暗处的荷米斯神，晃动著戴在头上的帽子，出现在我们眼前。

    该怎么说呢，总觉得他好像是在偷看，等哪个人从我们的总部走出来……

    「啊——贝尔小弟，你们最近有没有遇到什么危险啊？具体来说，像是被一大群亚马逊人袭击之类……」

    「怎、怎么突然问这个……？」

    听荷米斯神没头没脑地这样问，命小姐很是困惑。我前天的确是被阿伊莎小姐她们追得快挂了没错……

    男神今天也是一个人，看似有点坐立不安，又有点歉疚。

    荷米斯神好像不太敢直视我们，把玩著附羽毛的宽边帽时，注意到我们的脸色。

    「你们好像很没精神……怎么了吗？」

    被他一问，我与命小姐互看了一眼，然后低下头去。

    看我们一目了然的样子，荷米斯神拋开了刚才的态度，笑了笑。

    「不嫌弃的话，可以找我商量喔？」

    「咦……」

    「你们现在跟我说的，我绝对不会说出去，以天神（我）的名字发誓。」

    对于吃了一惊的我们，荷米斯神拿下帽子，抵在胸前。

    「我好歹也是一尊天神，也许能帮上你们的忙。」

    语调像是指引迷途的下界之人，眼神却有点孩子气。

    我与命小姐再次看看对方……然后神色严肃地互相点头。

    我们一心只想改善春姬小姐的现况，决定向荷米斯神商量此事。

    ※

    有个地方最适合用来密谈。

    荷米斯神这样说，带著我们从位于都市西南方的总部走了一小段距离，来到以前我与赫斯缇雅女神约过碰面的「阿莫尔广场」附近的一家店。

    盖在复杂狭路里的时髦咖啡馆「维仙」，感觉是家只有熟客知道的小店，窗明几净的店里除了我们，都是年轻男女。

    在戴著眼镜的精灵店主带领下，我们到店内深处的座位坐下。

    「原来如此……你们的朋友当了娼妇，是吧。」

    听完事情梗概的荷米斯神，先用端来的红茶润了润喉。

    坐在我旁边的命小姐忍著不低下头，等坐在正面的神仙说话。

    「贝尔小弟，就跟莉莉妹妹跟你们说的一样，不管怎么样，我都不建议你们硬是把那个朋友带出娼馆……与伊丝塔她们为敌。」

    一旦形成斗争，【赫斯缇雅眷族】这次铁定会毁于一旦。听荷米斯神这样说，我们重重地点头。我们都清楚事情若是变成这样，会波及神仙与莉莉他们。

    命小姐也才刚改宗……不能脱离【眷族】。

    如果能的话，讲义气的她说不定会马上退出【眷族】，一个人乱来。

    我忍不住瞥了一眼坐我旁边的命小姐严肃的侧脸，心里这样想。

    「基本上，外人是不能干涉【眷族】内情的。因为有熟人在就从旁介入，对双方都没有好处。」

    荷米斯神斩钉截铁地这样说，我们的脸色都变得阴沉。

    难道真的无计可施了吗？这种无力感使我们身体变得沉重。

    「——不过，如果对方是娼妇，就另当别论了。」

    然而，荷米斯神讲到这里，语气瞬间变得开朗起来。

    「「咦？」」我与命小姐异口同声地说，他对我们露出一扫悲观的笑容。

    「虽然也要看你们那个朋友在派系内的立场……也就是地位，不过如果是低阶成员，尤其是非战斗人员的娼妇，是可以『赎身』的。」

    荷米斯神对我们解释了「赎身」——风月街特有的规则。

    简单统整起来，就是用大笔金钱换得娼妇自由的制度。

    只要偿还当事人的债务，或是支付赎金，出钱者就能帮娼妇赎身。听说在欧拉丽，功成名就的高级冒险者常常会买下中意的娼妇，做为人生的另一半或是宠妾。

    这种完全把娼妇当成商品的制度，多少让我有点厌恶……但只有现在，我不得不说产生了一线希望。

    「……一般娼馆或许能像您说的这样『赎身』，可是……那个大派系（伊丝塔眷族），会轻易放团员走吗？」

    相较于看见一线光明而心跳加快的我，命小姐彷佛压抑著情感，谨慎而冷静地陈违意见。

    荷米斯神听到命小姐这种担忧，仍然笑著表示没问题。

    「别担心，『美之女神』伊丝塔好歹也是司掌爱情的女神。男人想为娼妇赎身，只要当事人愿意跟他走，女神是会答应的。」

    两人的视线「唰」一下转向我，我吓了一跳。

    「再来就要看你们想赎身的女孩是不是非战斗人员……派系的基层人员了。」

    如果她偏偏是强悍的战斗人员或干部，伊丝塔女神肯定不会放人。

    荷米斯神透露出这个意思，侧眼偷看我做确认，我霍地站了起来。

    「没、没问题的！？春姬小姐应该是基层成员不会错！」

    我探出上半身，像笨蛋一样大叫。

    两天前在游廓遇到的春姬小姐，不管怎么看都不像是能打斗的样子！

    虽然不知道她有没有领受恩惠，但是从少女们的态度与应对来看，应该是下级成员不会错！

    男女客人被我的大声嚷嚷吓了一跳，荷米斯神微笑著点头。

    「那么，或许很有希望喔。」

    听到荷米斯神这样说，命小姐的脸上也终于流露出感动的喜色。

    这次换她隔著桌子探出上半身了。

    「赎、赎身要多少钱！？」

    「要看娼妇的地位，不过……听说行情差不多两、三百万吧？」

    百万单位的巨款，使我与命小姐喉咙都发出咕嘟一声。不过。

    （（——绝不是赚不到的金额。））

    我们互相对看，难掩喜悦之情，互点了个头。

    如今我们已经突入地下城的「中层」，【眷族】事业正一帆风顺，虽然需要时间，但一定能筹到这笔钱。

    感觉就像终于看见了希望。

    心脏噗通噗通地直跳，脸颊泛红。

    希望有人能把自己带出去。在那游廓里，春姬小姐就像诉说美梦般，说过这句话。

    我能救那个人了！

    「方便的话，可以把那个女孩的事告诉我吗？我也会向伊丝塔刺探一下，说不定还能再帮上你们的忙。」

    我与命小姐好不容易才坐回椅子上，但还是无法压抑兴奋感，荷米斯神含笑看著我们，如此说道。

    「春姬！三条野，春姬大人！她跟在下年纪相近，是位狐人！」

    听到荷米斯神的提议，命小姐语气兴奋地说出春姬小姐的姓名与种族。

    「……狐人。」

    荷米斯神一听，睁大双眼，轻声低语。

    那似乎不是演技，而是纯粹感到惊愕的表情。

    男神闭起了嘴，目不转睛地注视著我们。

    「荷米斯神……？」

    看到他整个感觉变了，我出声一问。

    荷米斯神静静地说：

    「虽然这违反了我的信条……」

    他先这样说，然后开始讲起一件事。

    「贝尔小弟，在风月街碰到你的那天，我接受了送货的委托，正要把一件包裹送去给伊丝塔。」

    「一件包裹……？」

    「身为送货人，泄漏委托人与包裹的情报是大忌，我这样做有失职业道德，不过……我特别喜欢你们，就告诉你们吧。」

    荷米斯神突然这样说，我们都一脸不解，他告诉我们：

    「我送的那件包裹，是名叫『杀生石』的道具。」

    ……杀生，石？

    我没听过这个道具，偏了偏头。

    命小姐似乎也是一样。

    「我只能说到这里，那我走了，贝尔小弟、小命妹妹。」

    荷米斯神从椅子上站起来。

    他重新戴好羽毛帽，帽檐阴影处露出橙黄色的眼瞳。

    荷米斯神结帐后一个人离开店里，我与命小姐一头雾水地目送他的背影。

    「荷米斯神是怎么了呢？」

    「在下也不明白，就忽然变了一个人……」

    走出咖啡馆，我与命小姐决定不照原定计画前往公会，先回一趟总部，因为我们想尽早找莉莉他们商量筹措赎金的事。

    我与命小姐并肩走著，回想荷米斯神最后的神情。

    荷米斯神究竟想跟我们说什么呢……我决定先把他说的「杀生石」这个词记在脑海角落。

    两人面露狐疑的表情，沿著来时路走回去。

    「……？」

    「那是……」

    当我们走出宽广的街道，开始看见三楼高的宅邸时。

    我与命小姐发现总部正门前，停著一辆马车。

    远远望去也能看出那箱型马车样式华丽，几乎在我们一看到那马车的瞬间，鞭子响了一声，车子伴随著马匹嘶叫离去。

    我们不明就里，有点动摇地赶回总部，只见正门前站著韦尔夫与莉莉，以及两手拿著一张羊皮纸的赫斯缇雅女神。

    「韦尔夫、莉莉！神仙！」

    「啊，贝尔，还有命，你们回来啦。」

    「刚才那辆马车是？」

    三人听到我的声音，转过头来，命小姐向他们问道。

    听到她的询问，莉莉看向神仙拿著的羊皮纸，回答：

    「是来自商行的冒险者委托。」

    商行？我照讲了一遍，韦尔夫点点头。

    「这也是战争游戏的影响吧，贪得无厌的家伙找上门来了。」

    夹在莉莉与韦尔夫之间的神仙低头看著委托书，「唔……」嘴巴抿成了ヘ字形。

    刚才那辆马车隶属的组织，似乎叫做「埃尔比勒商行」。

    说是支撑都市经济一端的巨大商行之一，直接来向【赫斯缇雅眷族】提出了委托。

    只能在迷宫都市人手的资源，不用说，当然是十分珍贵的。在我们冒险者不知道的地方，成天都在进行怪兽宝物、采集与开采资源的交易。

    据说其中尤其是「中层」与「下层」的战利品，整个大陆的商人们更是愿意重金收购。而由于能够入侵迷宫深处的【眷族】与冒险者有限，因此商人们全都抢著要跟他们建立生意关系。

    这次埃尔比勒商行的洽商，简单来说，大概就是想抢先跟战争游戏中一举成名的我们——他们认为有前途的【赫斯缇雅眷族】绑定关系吧。

    「也不能说是投资……总之这在欧拉丽很常见啦。」

    商人们常常对冒险者小队提供援助，以换取地下城的采集品。

    冒险者得到商人做后援（赞助者），也能请商人支付购买道具等等的探索费用，两边都能得到好处。

    虽然会有合约内容的风险，不过不经过公会直接缔结契约的好处，似乎就在这里。

    「因为这是没透过公会的直接指名，所以不算是官方冒险者委托，不过对方的来历很清楚。」

    我在脑中整理来龙去脉时，莉莉确认了羊皮纸上的商行印迹。

    「而且委托人（client）还是商行，比非官方冒险者委托有信用多了。」

    听著莉莉的见解，我对最重要的冒险者委托本身提出问题。

    「呃，委托内容是？」

    「上面写著到第14层的粮食库（pantry）开采石英。」

    神仙回答了我的问题。

    韦尔夫他们眼光也扫过羊皮纸，仔细阅读内文。

    「报酬高到不合委托内容耶。」

    「很明显是要我们以后多多惠顾呢。」

    看著冒险者委托的报酬，韦尔夫与莉莉都傻眼了，我与命小姐忽然心头一惊。

    我们俩上半身前倾，逼近手拿委托书的神仙。

    「「报、报酬是多少！！」」

    「一百万法利。」

    「「一、一百万……！！」」

    神仙简短的回答，使我与命小姐激动得发抖。

    筹措「赎身」目标金额的第一个机会，这么快就送上门来了。

    「您看怎么办呢，赫斯缇雅女神？」

    「嗯～，我不太想跟商人或商行扯上关系耶。」

    神仙似乎不喜欢牵扯到利益问题的繁杂手续与对应，或是不想产生利害关系，语气听起来不是很乐意。

    「虽然对人家不好意思，这项委托就推掉——」

    「「接了吧！？」」

    「喔哇！？」

    我与命小姐同时苦苦哀求，打断了神仙说话。

    看到我们涨红了脸逼过来，赫斯缇雅女神大大往后仰。

    「也不是说想卖他们一个人情，只是在下觉得能拿的好处就该拿呃不在下也清楚这样很不要脸但总而言之我们需要钱越快越好！！」

    「我、我也这么觉得！？」

    我与命小姐站在一起，连珠炮似地向神仙解释。

    我们比手画脚，拚命想说服神仙。

    「唔唔～嗯……好吧，毕竟我也擅自欠人家钱，给你们惹了麻烦……就纯粹把这当作冒险者委托的酬劳收下，应该可以吧。」

    神仙被我们咄咄逼人的样子弄得直冒汗，看了一下委托书后，改变了想法。

    「「太、太谢谢您了！」」

    我与命小姐道过谢，把手高高举起，击了个掌。

    「究竟是怎么回事啊……」

    「他们好像找到目标了呢。」

    看到我们彷佛如鱼得水般变得生龙活虎，莉莉的反应是傻眼，韦尔夫则是看我们一扫早上的郁卒相，笑了起来。

    我与命小姐腼腆地对两人回以笑容。

    「总觉得贝尔跟命感情变得好好，真奇怪……总之先回总部吧。」

    神仙说想讨论一下冒险者委托的事，我们四人跟在她身后。

    既然已经不用斗争了，春姬小姐赎身的事也跟大家商量一下吧。

    我的脚步跟命小姐一样变得轻盈，「啊，对了。」我开口说。

    「神仙，你知道『杀生石』吗？」

    「『杀生石』?嗯～没听过耶。」

    考虑到荷米斯神做为送货人的信用，我只稍微透露伊丝塔女神好像拥有「杀生石」，不过神仙似乎不知道那是什么。

    我看向韦尔夫他们。

    「你知道吗？」

    「不，莉莉也没听过。」

    他们的反应也跟神仙一样。

    大家都没听过……看来「杀生石」是相当稀有的物品。

    我虽然心里在意，不过决定这事先搁一边，我们走向总部。

    ※

    讨论的结果，我们决定正式接受埃尔比勒商行的冒险者委托。

    提起春姬小姐「赎身」的事，赫斯缇雅女神听到娼妇两个字，不知为何看了我一眼，露出相～当不情愿的脸，不过听了命小姐的心意后，又不情不愿地答应了——后来命小姐好像去【建御雷眷族】报告了赎身等关于春姬小姐的事情——

    莉莉与韦尔夫也没有异议，【赫斯缇雅眷族】就这样决定动身，以获得一百万法利。

    「又是为了冒险者委托来到这里呢。」

    而我们的现在位置，在地下城第H层。

    讨论结束后过了两天，我们花了一天做探索准备，还有接受冒险者委托的连络确认，然后潜入了迷宫。背著大型背包的莉莉的声音，在岩窟状的长条通道里回荡。

    通道里到处是微弱磷光、灰色岩石与飘散的潮湿空气。由岩盘构成有如洞窟的迷宫，各处都有著让我们回想起过去噩梦的纵穴。

    四人小队迅速突破「上层」抵达「中层」，顺利走进了第14层。

    「好了，各位，我们快走吧！」

    站在前锋位置，或者该说小队前头的命小姐高声催促。

    咻咻咻！她上下挥动握在右手的东洋刀，简直就像蹦蹦跳跳的小孩子。

    看到命小姐喜不自胜的表情，跟在后面的我与韦尔夫都不禁苦笑。

    「我们要闯入粮食库，最好不要太大意……」

    至于莉莉则是对整个楼层的饥饿怪兽聚集的粮食库抱持著危机感，看到命小姐雀跃的脚步，忍著不叹气。她细心地检查塞在行囊（背包）里的伪装布（camouflage）等道具。

    我苦笑之余，也确认了一下装备。

    手边装备——武器只有〖女神之刃〗以及用猛牛（弥诺陶洛斯）的犄角打造的两把红刀。没有盾牌，短剑等副武装都跟命小姐的一起交给支援者莉莉保管了。铠甲跟战争游戏时一样，是韦尔夫精心制作的兔铠。

    之前忙著处理总部迁移作业，现在韦尔夫终于可以专心做锻造工作了。他似乎不想让我们用半吊子的装备，所以暂时还没有新的武器与防具。

    「不过话说回来，『赎身』啊……想不到还有这种制度。」

    在队伍的中锋位置，与我走在一起的韦尔夫扛著大刀说。

    他的表情显得很服气，认为能这样和平解决很好。

    「嗯，虽然存钱可能会有点辛苦……不过这样就能帮助她了。」

    我虽然笑命小姐太兴奋，但我的干劲也不输给她。

    为了拯救春姬小姐——我想起那名狐人少女的容颜，握紧了装备的匕首。

    「不过赎身的金额标准是三百万……为了以防万一，最好存个五百万比较保险喔。」

    「呜……光听都头晕。」

    「既然如此，也得考虑增加到达楼层了。」

    我们一边留意周围迷宫的情形还有怪兽的气息，一边跟后卫莉莉交谈。

    韦尔夫提议钻进更深的楼层，好赚到更多的钱。

    「贝尔都升上Lv．3了，想到第20层上下应该到得了吧？」

    韦尔夫回头看向莉莉，咧嘴而笑。

    Lv．2到达标准的中层区域，是从第13层到第24层。根据公会制定的标准来说，Lv．3的我，基本上算是满足了「下层」第25层以下的到达标准。

    听到韦尔夫提议前往第20层，身为小队参谋的莉莉摇摇头。

    「就算升上了Lv．3，要被怪兽打倒时照样撑不住，迷宫（地下城）就是这样的地方。」

    也许是第18层的决死行让莉莉铭记在心，她始终坚持保守意见。

    即使超过了第以层的到达Lv．，轻易踏入初次见识的楼层，仍然有著相当大的危险——她苦口婆心地告诉我们「知识」与「经验」的差异。

    她说的对……随便乱增加到达楼层的确很危险。

    虽然有点心急，但我们不能只看个人，要加强小队的实力，并且仔细做好事前准备，才能挑战新楼层。琉小姐应该也教过我，中层以下著重的不是个人实力，而是小队的力量（平衡）。

    我有目标，但不可以焦急，不可以自大，我这样警惕自己。

    现在必须集中精神，处理眼下的冒险者委托。

    「——请停下来。」

    意气风发地走在前头的命小姐，一瞬间就切换了意识，敏锐地回头。

    她以青紫色的双眼，定睛注视著我们这些中锋、后卫的更后方。

    我们也回过头去，迅速与莉莉调换位置时……如同肯定著命小姐的警戒，从远远后方的横穴，无声无息地。

    出现了摇晃庞大身躯的老虎怪兽。

    「『獠牙狮虎』……！」

    「看来是从下面楼层爬上来的呢。」

    遇到出现在第15层以下的怪兽让我吃了一惊，莉莉则是冷静地断定这是异常状况（Irregular）。

    不知道是袭击了其他怪兽还是冒险者，它的牙齿与爪子都沾满了鲜红血迹。巨大猛虎倒竖著粗糙刀刃还砍不开的刚毛，对我们发出低吼。

    盯著来自其他楼层、实力不输猛牛（弥诺陶洛斯）的凶猛强敌，韦尔夫佩服地对命小姐出声道：

    「采测类的『技能』啊，真方便。」

    「没有，这只能感应到曾经遇过的怪兽……而且效果也会受在下的身心状况影响，请不要过度期待。」

    在成为同伴（眷族）时，大家就互相分享了自己「魔法」与「技能」的内容。

    在组成救援队前往第18层的路上，命小姐已经与獠牙狮虎交战过。她面对成功侦察到的怪兽举起东洋刀，武器响了一下。

    「它的速度比弥诺陶洛斯快！请多加小心！」

    「是！」

    命小姐冲了出去，我们尾随其后，开始与咆哮的獠牙狮虎，还有来自周围的大群怪兽交战。

    ※

    就在像是冒险者与怪兽的激烈交战声从通道深处传来时。

    一支在某个窟室待机、披著连帽长袍的女性集团——褐色的悍妇们，各自单手拿著武器交谈。

    「情况怎样？」

    「一切顺利，他们被一百万的报酬钓到了。我们已经让埃尔比勒商行指定了粮食库的位置……

    那几个人绝对会经过这里，」

    深戴连衣帽的高个子亚马逊人——阿伊莎一问。

    同样遮著脸的灰发女子萨米拉掀起了嘴角。

    「不过话说回来，想不到连商行都叫得动，能让他们提出冒险者委托啊？姐可是第一次知道。」

    「埃尔比勒那些人从各方面来说，也受到我们……受到主神（伊丝塔女神）的照顾，拒绝不了我们的要求。」

    阿伊莎暗示著双方的秘密契约，并晃动著长至膝盖的连帽长袍，走到集团的中央。

    一个搬运物资用的大型货物箱稳稳放在那里，让周围的人保护著。阿伊莎伸出手，打开能装好几个人的钢铁大箱子的盖子。

    「春姬，做准备吧。」

    货物箱下层，坐著一名少女。

    她身穿方便行动的和服——远东式的长版战斗衣（battle　cloth），头上还披著类似羽衣的防具。美丽的金色长发绑了起来，狐耳与尾巴都被完全遮住，无法看见。

    做了彻底伪装的狐人少女，将翠绿眼眸转向阿伊莎。

    「……要袭击冒险者吗？」

    她双眸摇曳著询问，阿伊莎表情不变地回答：

    「对。」

    「对方，是？」

    「你不用知道。」

    她拒绝回答少女的疑问，抓起她的手臂让她站起来，嘴凑到她的耳边。

    「就照平常那样做，知道吗？」

    「……是。」

    阿伊莎有点冷言冷语地告诉低垂著头的少女，然后静静离开她身边。

    「阿伊莎，他们要来了！」

    「……我们上，照计画进行。」

    听到探子的回报与阿伊莎的呼叫，悍妇们各自装备起武器。

    ※

    「——这是……」

    就在我们多次与怪兽群交战，走进地下城深处时。

    我听见不太对劲的声音，抬起头来。

    「怪兽的叫声，还有……脚步声。」

    「喂喂，不会又来了吧？」

    命小姐低喃后，韦尔夫用一副受够了的语气说。

    疑似大群怪兽的叫声，以及许多人往这边跑来的脚步声。不会错，这正是「怪物奉送」的前兆，整支小队都随之紧张起来。

    没过多久，视线前方就出现了披著连帽长袍的冒险者与怪兽。

    「来自前方……是从粮食库来的吗？」

    看到人族与怪兽的集团从我们的前进方向蜂拥而来，莉莉一边发出疑问，一边重新背好背包。她对身穿遮脸装备的同业皱起眉头，开始准备逃走。

    现在所在位置是单行道，没必要呆站在这里，眼睁睁看著对方把危险塞给我们。

    「折回岔路吧！」

    听到我理所当然的指示，大家的动作都很快。

    我们让小队掉头，沿著来时路跑回去。

    我们一边回头确认后面拉近的距离，一边逃进宽广的十字路——下个瞬间。

    从左右两条路涌进了其他冒险者与怪兽的集团，形成包夹我们的态势。

    「两个方向！？」

    莉莉的惨叫在四下回荡。

    竟然会碰上两组「怪物奉送」相撞。令人震惊的事态让所有人瞠目结舌。

    很快地，冒险者们与怪兽的大浪就吞没了我们，发生冲突。

    「呜、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「各、各位！？」

    以位于冲突中心的我们为起点，掀起了大混战。

    追逐得太快煞不住脚的黑犬与独角兔怒吼著，开始自相残杀时，发出叫喊的韦尔夫与命小姐的身影，一瞬间差点从我视野中消失。

    看到数量惊人的怪兽，我赶紧保护支援者莉莉。我挥刀杀退扑来的怪兽，拚命试著留在原地，不要跟大家分散。

    然而彷佛要给我致命一击，一开始那组「怪物奉送」到十字路来会合了。

    「第三组……！？」

    剩下一组奉送队伍，撞进了混战地带的侧面。

    冲击力道涌来，怪兽惨叫层层重叠。我用匕首将跳得太猛的独角兔一刀两断，同时冒出大量汗水。我让莉莉放弃被怪兽咬住的背包，把她抱到身边。

    在四面八方被怪兽——怪物牢笼整个封闭之际，果敢进行了「怪物奉送」的三组冒险者，擦身而过后立刻掉头，开始袭击我们。

    「这些人是怎样！？」

    弯刀砍向挥舞大刀的韦尔夫，棍棒打向挥砍东洋刀的命小姐。

    异色连帽长袍的集团飞越厮杀的怪兽们，对我们展开攻击。我以双手装备的匕首一边保护莉莉，一边勉强架开扑向我的多名人影。

    现场夹杂怪兽，形成了最恶劣的三方乱斗，使我们身陷激烈混战。

    从怪物奉送开始的一连串手法与联手行动实在太漂亮，我一面感到战栗，一面心想：对方的目标，该不会从一开始就是我们——就在这个想法闪过脑海之时。

    「陪我过过招吧。」

    「什——」

    随著一阵声音，黑影覆盖了我的身体。

    往上一看，只见空中一件飞舞的黑色连帽长袍，闯进了我的视野。

    衣襬如蝙蝠般拍动，而连衣帽底下——眯细的眼瞳与我四目交接。

    对方抓住我一时僵住露出的破绽，从空中踢出褐色长腿。

    「！？」

    我紧急以护手防御，高脚踢攻击踹飞了我的身体。

    「贝尔大人！？」

    我描绘著拋物线，飞越怪兽们的头顶，莉莉的叫声转瞬间飘远。

    威力惊人的攻击，把我从怪兽牢笼中弹飞。

    （跟莉莉他们——分散了！？）

    同伴的身影被留在怪兽牢笼中，我滚倒在地，黑色连帽长袍继续追击，把我踢进通道上的横穴深处。

    莉莉他们完全从我视野中消失。

    「咕，呜……！？」

    我忍著痛重整态势，一路追我追到横穴里的追击者……脱掉了那件黑色连帽长袍。

    「阿伊莎小姐……！？」

    「这么快又见面了。」

    蓝紫色的舞者式服装、黑色长发与美腿，以及一手拿著的大型武器。

    一对一，在没人看见的通道里，亚马逊女英豪现出了真面目。

    「这究竟是……！？」

    当通道深处仍然传来怪兽咆哮与人族之间的剑戟声时，阿伊莎小姐将大型武器的尖端对准了我，代替回答。

    那是巨大的朴刀，与韦尔夫的大刀有点类似。

    如果要举出不同之处，就是握柄较长，而且单面刀刃有弧度。

    阿伊莎小姐用左手的大朴刀对著我，眼神冰冷地开口道：

    「要恨就恨任性的女神吧，要不然——」

    还没能镇定下来的我，这时注意到了一件事。

    脱下连帽长袍的褐色肌肤——她全身笼罩著无数光粒。

    身体在微微发亮……？

    「——就诅咒自己不该让女神看上吧。」

    霎时间，阿伊莎小姐的身影消失了。

    「！？」

    地面爆碎开来，对方的加速摆脱了我的意识。

    一瞬间就逼迫到正面的阿伊莎小姐，欲以大朴刀将我砍成两截。

    面对进逼而来的大银块，我甚至没有时间感到战栗，只能立刻以〖女神之刃〗化解攻击。

    不等刀刃与刀刃之间迸发的大量火花散去，脚踢追击即刻飞来，枪矛般的长腿击中我的胸口。

    凹陷的护胸甲盖过了惨叫，把我踢向后方。

    （太快了——！？）

    我大惊失色，阿伊莎小姐毫不留情，猛扑过来。

    我将手臂与脚往地上一锤，利用反作用力站起来，以两把匕首应战。

    我硬是甩开混乱的思绪，连续攻击，悍妇也冲向我展开高速攻击，双方正面冲突。

    蓝紫匕首与绋红短刀的斩击闪光，全被大朴刀一击打退。紧接著长腿一阵乱舞，削下我的铠甲，刮伤我的皮肤。

    ——比我还快！？

    不可能。

    三天前在风月街交战时是我比较快，这是错不了的。

    应该只有速度——只有「敏捷」是胜过她的！

    在这么短的期间内，怎么会！？

    「我的能力（能力值）并没有上升。」

    阿伊莎小姐彷佛预测了我的思维，一边挥刀劈砍一边说。

    护手飞离了我的手臂，接著高脚踢让盾铠飞上空中。

    映照在阿伊莎小姐眼中的我战栗的表情——与战争游戏中交手过的雅辛托斯先生的脸色，完全重叠在一起。

    「命大人，请您去追贝尔大人！？」

    「可是！？」

    「我来开路！你快去！！」

    来自远方的同伴们的叫声，贯穿了我的耳朵，但我没精神去听。

    内心的平静一分一秒地被剥夺，我横眉竖目，决心使出浑身力量，闯入险地。

    我冲进对方的怀里，拔出〖牛若丸贰式〗。

    「呼！！」

    绋红刀光直接击中大朴刀的侧面。

    随著一阵清脆声响，对手的武器离手，一边旋转一边飞上半空。

    见我于一瞬间的交手中夺走了自己的武器，阿伊莎小姐微微瞠目——但也仅只于此。

    她完全不在乎自己赤手空拳，伸出双手要来抓我。

    「！？」

    我的双肩被她抓住，砸在侧面墙上。

    窜过背脊骨的冲击力使我停住呼吸时，阿伊莎小姐把我压在墙上，开始奔跑。

    「呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！视野不停震动，背部像烧灼般剧痛。

    阿伊莎小姐用我的背削刮著岩壁，硬是在通道中狂奔。

    ——这哪招！？

    踩不住，甩不开，抵不过。

    我对付不了她荒唐的战法、陷入我肩膀的五指，还有能把一个人压在墙上飞奔的怪力。

    不只是速度，连「力量」都不同了。

    实力的差异，与上次差太多了。

    怎么可能，她这样简直是——

    （——Lv．4　！？）

    压倒性的能力差距，震撼了我的内心。

    震动的视野当中，阿伊莎小姐眼梢上扬的双眼就在我眼前，唤起了我的恐惧。

    我拚命握紧快要弄掉的匕首，终于决定舍弃踌躇，想挥刀杀退赤手空拳的她——毫无预警地，我跌了一下。

    「！？」

    突如其来的浮空感，背部削刮著的岩壁触感消失了。

    我反射性地往后一看，立刻明白了。

    我被扔进了迷宫墙上凹陷的纵穴。

    被人抓著双肩贴在墙上、以决堤之势拖著跑的我，被塞进了纵穴，往下面楼层坠落。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    我与抓著我不放的阿伊莎小姐，一起往下，往下，往下。

    纵穴从楼层垂直伸出，我划破潮湿的空气，像倒栽葱一样往下掉，大粒汗水飞著。

    我喉咙一边抽搐一边坠落，在我的身旁，对手身上扩散的灿烂光粒，烧灼著我的眼瞳。

    （附加魔法（enchantment）！？）

    我一瞬间这样想——但立即否定了这个念头。

    埃伊娜小姐灌输给我的知识当中，并没有这么离谱的附加魔法，能让能力爆发性提升，顶多应该只能给武器附加火焰或电流等属性才对。

    ——她们团员的实力，远超过向公会报告的官方Lv．。

    ——我觉得，【伊丝塔眷族】是非常可怕的派系。

    前两天埃伊娜小姐说过的话重回脑海，我顿时起了一身鸡皮疙瘩。

    「咕，呜呜呜呜呜呜！？」

    就在纵穴的终点——第15层越来越近时，我使尽全力咬紧牙关，摆脱了束缚。

    我一脚踢开阿伊莎小姐，在即将狠狠撞上地面的瞬间做了受身。

    我就这样在地上滚了好几下，与双脚成功著地的对手拉开距离。

    「哈啊，哈……！？」

    我膝盖跪地，呼吸紊乱，阿伊莎小姐无动于衷地盯著我。

    我几乎失去了所有装备的防具，刚才坠落时连匕首都弄掉了，她走过来，打算送我上西天。

    「贝尔大人！！」

    这时，一阵声音飞来。

    阿伊莎小姐与我都惊愕地转头一看，只见命小姐从刚才的纵穴现身了。

    她一身紫罗兰色战斗衣与肌肤满是伤痕，挥响了右手里的东洋刀。

    「……你怎么知道他摔在这里？」

    阿伊莎小姐狐疑地问，命小姐没回答，直冲而来。

    睁大眼睛的我也站起来，飞奔而出。

    二对一，前后夹击。

    只有现在，我忘了「卑鄙」这个词，攻向背对我的亚马逊人。

    我不择手段，扑向一瞬间的致胜机会。

    「让这小丫头跑掉，萨米拉她们在做什么啊。」

    然而，还是没用。

    阿伊莎小姐蛮不在乎地念了一句，开始施展武术。

    她对来自前方的命小姐使出高速脚刀，攻击距离惊人的长腿踢进挥砍的东洋刀侧面，将其击碎，一路贯穿了命小姐的太阳穴。

    阿伊莎小姐继续像陀螺一样旋转，对从背后进逼的我使出回旋踢。她散播著光之粒子，用我不及反应的速度踢中我的脸。

    最后她又对一旁踉跄的命小姐，补了一记反脚下压踢。

    「呜啊！？」

    「咕呜！？」

    肩膀结结实实挨了记斧头脚的命小姐倒地不起，我则远远飞往后方。

    女英豪如翩翩起舞般应付掉我们的夹击，黑色长发翻飞著。

    「命、命小姐……！？」

    倒在地上的命小姐失去了意识，动也不动。

    见识到敌我实力差距的我，仍然站了起来，想赶往同伴身边。

    「算了吧，那边已经没戏唱了。」

    然而阿伊莎小姐用冷漠的眼神，如此告诉被踢飞到通道深处的我。

    下个瞬间。

    无声无息地，巨大人影覆盖了我的全身。

    「————」

    视野变得黑暗，我回头一看，看到的是不祥的狞笑。

    超过二M的庞大身躯，将那棍棒似的粗臂拉到背后蓄力。

    本能发出尖叫要我快跑，但根本就来不及。

    凭著不把我的闪避动作当一回事的气势，仗著比刚才的阿伊莎小姐更快的速度，弩炮炮弹般的拳头——槌进了我的腹部。

    「嘎！！」

    空气被逼出体外，身体弯成<字形。

    让人错以为腹部爆炸了的强劲威力，使我双脚离地，浮上半空。

    意识一口气飘远时，岩石般的手掌进逼而来，抓住了我的脸。

    「——咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯！！」

    然后伴随著青蛙般的大笑，我被砸向侧面的墙上。

    一阵巨响与震动，我的背在岩壁上刻出无数龟裂粗纹，撼动了整座地下城。我全身都埋进粉碎的墙壁里，四肢终于失去力气。

    我脸部被一把抓住，视野变得一片漆黑，几近绝望般的痛楚烧焦了身体每个角落。

    我只发出了一声细小的，连吐气都算不上的「啊」。

    「放心吧，我会好好疼爱你的。」

    那手慢慢从我脸上松开，视野重现光明。

    逐渐模糊的视野当中，最后看到的，是女巨人丑怪的微笑。

    我难看地埋在墙上，失去了意识。

    ※

    「可恶！！」

    韦尔夫举起大刀劈杀最后一头黑犬（地狱犬）。

    周围堆著高高一叠数不清的怪兽死尸，以及大量尘土。

    他把大刀刺在地上当拐杖，眼角歪扭著环顾四周。

    「那些人是怎样啊！？」

    「不知道！？贝尔大人与命大人都没回来……！」

    莉莉心慌意乱地惨叫，回答韦尔夫焦躁的叫喊。

    身穿连帽长袍的集团尽情痛打了韦尔夫与莉莉一顿，虐杀了抵抗的怪兽们后，就像一阵暴风雨般消失了，而且带走了他们的两个同伴。

    韦尔夫与莉莉心乱如麻，强迫自己开始搜寻同伴。正好路过的高级冒险者看到了伤痕累累的人类与小人族，引发了好大一阵骚动。

    「——不会吧……」

    然后。

    当遥远他方传来被害者们的喊叫时。

    春姬脸色铁青地看著脚下。

    她看到的，是伤痕累累失去意识、躺在地上的白发少年与黑发少女。

    「克朗尼大人……命大人。」

    她呆愣地站著不动，在她的周围，亚马逊人们正准备撤退。

    「干嘛连那个丑丫头一起捡回来啊，阿伊莎？应该说好只带兔子回去吧？」

    「要是那样放著不管，迟早会被怪兽吃掉，那样会害我睡不好觉。」

    女巨人芙里尼与阿伊莎正在争吵时。

    春姬一边发抖，一边启唇问道：

    「阿伊莎小姐……我们的目标，就是这两位大人吗？」

    「……是啊，这是伊丝塔女神的命令。」

    狐人少女全身失去了力气。

    她悲叹不已，眼睁睁看著人类少年与少女被装进大型货物箱里。

    啊啊。

    春姬脸色惨自，当场跌坐在地。

第七卷 第五章 杀生石

    滴答，滴答，

    水滴溅起的声音，使我的眼皮震了一下。

    「…………呜……」

    朦胧的视野慢慢张开。

    全身布满一阵阵的抽痛感，我缓慢地抬起头来。

    首先映入眼里的，是一小盏魔石灯的灯光。

    四周很暗。

    看来……这似乎是一间石砌房间。地板、墙壁与天花板都是以暴露在外的石材盖成。室内很宽敞，飘散著类似凉意的寒气。

    等我眼睛渐渐习惯了光，我开始模糊地思考这里是哪里。

    「……！？」

    昏倒前的光景重回脑海。

    在迷宫中层，身穿连帽长袍的袭击者们，实力非比寻常的阿伊莎小姐，然后是——

    最后想起了丑怪女巨人的笑脸与话语，使我头一阵抽痛，紧紧闭上眼睛。

    对了，我……！

    「被抓到了……！？」

    意识一下变得清醒，我赶紧想站起来，突然听见了束缚的锵啷一声，同时让我发现自己现在是什么姿势。

    我坐在石头地板上，靠著墙壁，头顶上……双手手腕被银锁链绑了好几圈。我瞠目而视，接著拚命想用能力扯断链条——但是没用，一点都扯不动！

    一阵刺耳的金属声响后，我终于放弃了。

    我稍微喘著气，放松了身体力道。

    「到底，发生了什么事……？」

    我疲惫地喃喃自语，还有突然遇袭的事也是，什么都搞不清楚。

    袭击我们的是阿伊莎小姐她们，不会错，应该就是【伊丝塔眷族】。虽不知道她们有什么目的，总之……我被打败，落入她们手里，大概被带走了……那么，这里是【伊丝塔眷族】的总部吗？

    莉莉、韦尔夫还有命小姐不知道要不要紧？

    （好像有受到治疗……）

    我双手被绑在头顶上，低头看看自己的身体。虽然武器（匕首）与防具都被拆掉，衣服也变得破破烂烂，不过那时被痛打一顿的身体，几乎没留下一点伤痕。

    也许她们是随便拿灵药洒在我身上，衣服有被弄湿的痕迹，被房间里寒气一吹，有点冷。

    身体热度渐渐散去，头脑也逐渐冷静下来后，我重新环顾周遭。

    石砌房间感觉有点老旧，没有窗户，还有淡淡的霉味。

    固定在墙上的魔石灯照亮的室内……有鞭子、锁链、蜡烛、脚镖、手铐、狼牙棒……还有许多其他难以启齿的道具，放在木桌上或墙脚边。

    视野正面定睛一看，才好不容易能看见阴暗的房间深处——有著黑色的铁格栅。

    「简直就是……」

    拷问室。

    我赶紧吞下差点说出口的词语。

    虽然除了我以外，这里好像没有别人，可是……不安急速从我脚边匍匐逼近。

    我锵锵摇响著缠绕手腕的锁链，坐立不安地晃动身体，视线左顾右盼——就在这时，听见了脚步声。

    「……！」

    我憋住呼吸。

    从天花板滴落的水滴声之间，走在石头地板上的声音越来越近。我怀抱著加快的心跳声，凝视房间深处。

    不久，薄暗深处浮现一个人影。那人动了一下之后，随著铁格栅门「叽咿……」开放的声音，走进了这间有如牢房的房间。

    我的神经越来越紧绷，突破黑暗出现在我眼前的，是——

    「——咯咯咯咯咯咯咯咯咯！你醒啦～」

    我差点再次失去意识。

    ※

    「快把那只蟾蜍找出来！？」

    【伊丝塔眷族】的本营（总部），女主神娼殿闹成一团。

    受主神之命，阿伊莎率领的战斗娼妇在地下城奇袭贝尔他们之后。

    她们把贝尔与命塞进货物箱里，暗中运往总部，身为团长的女巨人（芙里尼）却突然揍飞了看守的亚马逊人，带著贝尔消声匿迹。她这是无视命令，擅自行动。

    宫殿霎时闹得天翻地覆，阿伊莎在宫殿中大声做出指示，包括兽人与精灵在内，就连高级娼妇都慌张地在走廊上到处奔波。

    「那个大只女……！？」

    「主神都说不准了，她还是想『偷吃』！！」

    非战斗人员也被叫出来，全体出动进行搜索，亚马逊人们都气疯了。

    「有你的，芙里尼……」

    团员们闹闹哄哄的声音从楼下传来，伊丝塔也不悦地眯细了眼。

    这里是宫殿中位于较高楼层的大厅，在铺著红地毯有如王座厅的室内，女神躺卧在巨大的长沙发上。

    上半身赤裸的仆从们——美男子与美少年正在为她搧扇子。

    「可是……那么吓人的女人，男人应该硬不起来吧？」

    最近才让美神看上的兽人少年尽心服侍之余，无意间小声地提出了疑问。听他这样问，肤色黝黑的青年随从，女神的贴身侍卫塔木兹将视线转向他。

    「你什么都不知道吗？」

    「咦？」

    「被芙里尼抓到的男人，会被硬灌壮阳药，不容分说地拖上床。那个女人不管猎物怎么哭叫，都照吃不误的。」

    男人只能等著变成废人。听塔木兹这样说，少年脸色变得惨白。

    讲话的青年随从自己也露出极不愉快的表情，周围的男人们也浑身颤抖。

    「这样或许还是能对芙蕾雅还以颜色……但我果然是很不爽。」

    伊丝塔从仆从递给自己的水果篮中取出葡萄，咬住了饱满多汁的果实。

    女神伸出艳红的舌头舔舔嘴唇，目光朝向自己宠爱的侍从。

    「塔木兹，你也一起去找。」

    「遵命。」

    在美神的指示下，人类青年恭敬地行了一礼，就离开了大厅。

    女巨人造成的混乱，不只宫殿上上下下，就连外面都受到骚动波及。

    「……」

    而就在总部一带闹得满城风雨时。

    春姬独自一人，做出了下定决心的神情。

    她站在走廊上，眼前是一间仓库，从门上的铁窗，可以看见昏倒的人类少女躺在地上。

    为了寻找贝尔他们，连看守都离开了岗位，春姬东张西望，确定走廊上没人。然后她踮起脚尖，把一串钥匙从铁窗空隙扔进了仓库里。

    「对不起。」

    就像被另一项使命驱使般，春姬对著门低喃。

    狐人少女竖著兽耳，快步离开现场。

    ※

    被瞪大蠢动的两眼俯视著，我的脸上迅速失去血色。

    「这里是只属于老娘的爱巢啦～」

    嘶哑的声音听起来极其愉快，站在我眼前的芙里尼小姐，强壮的胳膊肌肉露在类似狩猎服的红黑服装外面，粗手指拎著一串钥匙摇了摇。

    「因为与『代达罗斯路』相邻，所以呢，宫殿（总部）地下有这么个秘密房间与通道。」

    建造了那个错综复杂的迷宫街的奇人，任意改造这一区所留下的痕迹。

    芙里尼小姐这样说，又往我走近了一步。

    「老娘都把看上眼的男人带来这里，那些丑八怪不用说，就连伊丝塔女神都不知道有这个地方哟！」

    听到这个房间除了自己以外谁都不会来，绝望的宣告使我口中变得乾燥。

    不用问我也知道这个人想做什么了。

    因为我四天前——才被人以「狩猎」之名，在风月街里追著跑！

    惨了，惨了，惨了！？

    我拚命后退想拉开距离，但背后是墙壁，没得后退！

    「老娘才不要捡人吃剩的咧，要吃就要抢头香，肥美的部位全部归老娘，你说是不是啊？」

    她眯细了巨眼，整张巨脸挂著笑，咯咯咯咯咯地笑得肩膀直晃。

    她又拉近了一步距离，巨大身影逼近——我再也承受不住，终于陷入了恐慌。

    「噫、噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    我窝囊地惨叫，铿锵铿锵铿锵铿锵！！一再摇响锁链。

    我试著想挣脱重重缠绕的银锁链，然而双臂的束缚仍然文风不动。

    「没用的啦，那条锁链是『秘银』制，只要缠个几圈，就算是高级冒险者也不能立刻弄断的。」

    她还提醒我，要是想使用「魔法」，魔力传导率高的精制金属（秘银）将会产生反应，连同锁链绑住的手腕一起炸飞。

    芙里尼小姐不怀好意地笑著，拿著解锁的整串钥匙在脸边晃，然后往背后木桌上一扔。接著她把那张大饼脸——逼近了表情发僵脸色铁青的我。

    「啊啊，看起来真可口。」

    「————」

    她的大舌头舔了我的右颊。

    我几乎要永眠了。不是譬喻，是真的差点蒙主宠召。

    那就像是被蛙类怪兽「青蛙射手」舔到一样，我的意识差点断线，全身起满鸡皮疙瘩，翻白眼仰望天花板。

    才一瞬间就让我奄奄一息的第一级冒险者，用舔过我脸颊的舌头滋润了厚唇。

    「是要去床上，还是用道具呢……」

    「等、等一下！求求您！请等一下——！？」

    「咯咯咯咯咯！一开始还是应该来硬的吧。」

    欺上来的庞大身躯用右手提住我的嘴，然后左手抓住我的前襟，想撕开我的衣服。

    牙齿格格作响，眼角泛出泪水，身体不断发抖。

    我难看地抽泣，全身缩成一团，连挣扎都办不到。

    芙里尼小姐似乎连我这种表情都觉得诱人，嗜虐地笑著，打算压倒我——

    「……啊啊？」

    她看了看我的脚。

    正确来说，是我因恐惧而缩小的……胯下。

    「啧……小鬼就是这么没用。没办法，去拿壮阳药来吧。」

    芙里尼小姐扫兴地起身，放开了我的前襟。

    我只是暂时得到解放，她站起来，投给我一个笑脸。

    「等著吧，老娘马上让你变成发情的兔子，好好疼爱你喔。」

    芙里尼小姐转身背对牙齿还在打颤的我，哈哈大笑著消失在房间深处。铁格栅的开闭声传来，她似乎暂时离开了这问牢房。

    「……得、得得得得得得得得得快点逃走才行！？」

    被扔下的我，再度用力摇响头上的锁链。不顾手腕擦伤渗血，我死命想解开束缚。

    我现在不过是死期稍微延后，没有下一次机会了！？

    然后，我像发疯的兔子般激烈摇摆全身时——只听见「叽咿……」一声。

    「噫咿！这么快！？」

    铁格栅的开启声再度响起。

    她回来得太快使我泪腺决堤，这时，一个人影从薄暗深处进入了房里。

    一切都完了，我陷入绝望，视野中看到的是……狐狸的耳朵，与金色的尾巴。

    我热泪盈眶的眼睛睁到最大，只见身穿鲜艳和服的她，出现在我眼前。

    「您还好吗，克朗尼大人？」

    气喘吁吁的狐人少女，赶到我的面前。

    「春……春姬小姐～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    「嘘，嘘——！要小声，克朗尼大人！」

    看到我一边喷泪一边大声欢呼，春姬小姐吓了一跳，手指抵在嘴上。

    她慌张失措的声音，现在的我完全听不见。

    是女神，女神就在我眼前！？

    远东的女神降临了！！

    在绝望深渊受到救济圣光的照临，我的思考变得天马行空，春姬小姐没管我，只是确认了缠绕手腕的锁链，然后东张西望。接著她发现了刚才芙里尼小姐扔在木桌上的整串钥匙，赶紧去拿。

    她回来后，跟层层上锁的锁链搏斗了半天，钥匙一把一把插进去。

    「打开了！」

    最后，精制金属的锁链终于全数解开。

    获得解放的双手从头顶掉到地上，重获自由的我，泪水一下从双眼里涌出。

    接著，我扑向眼前的少女。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「呀！？」

    我抱住了春姬小姐。

    她接不住飞进怀里的我，往后倒下。

    从压倒性恐惧中获得解放，现在的我已毫无冷静可书。我压倒了春姬小姐，依偎在她胸前，完全退化成了幼儿。

    好可怕，超可怕的，活到现在没遇过这么可怕的事。

    我抱著她，她的胸口好温暖，使我的脸窝囊地哭得皱巴巴的。

    「春姬小姐～～～～……！」

    看到我从胸前抬起头来，泪如雨下，春姬小姐脸红了。

    我的脸就在春姬小姐身旁，她轻轻地，紧紧地，把我的脸抱入怀里，「乖喔，乖喔。」像哄小孩一样摸我g{l发。她悄悄挪动身子，粗尾巴绕到我的腰上。

    她就像保护欲被激起的狐狸一样，把我这只可怜的兔子抱进怀里。

    「好、好了，克朗尼大人，我们快离开这里吧。」

    「呜呜～！」

    春姬小姐让我站起来，又红著脸执起我的手。

    我左手让春姬小姐拉著，右手用力揉著眼角，看起来肯定就像让邻居大姊姊牵著手的迷路小孩。

    我暴露出令人不敢置信的丢脸模样，离开了拷问室……说错，是牢房，在阴暗的石头通道上前进。

    「对、对不起，春姬小姐……」

    「不、不会……您别放在心上。」

    我们在点著零星魔石灯的地下通道走了一会。

    爆发的情绪好不容易安定下来，我含泪欲哭地向春姬小姐道歉。

    我请还红著双颊的她，放开牵著的手。

    「不过……你是怎么知道这里的？」

    我对来救我的她感激涕零的同时，也产生了疑问。

    芙里尼小姐应该说过，这里是无人知晓的秘密房间与通道。

    我用哭得红肿的眼睛——虽然本来就是红的——看向春姬小姐。

    「其实妾身曾经在宫殿里，看过芙里尼小姐利用这条通道。」

    春姬小姐一边走，一边告诉我她亲眼看过芙里尼小姐在总部进出秘密通道。

    「她说如果妾身说出去，就要给妾身好看，所以妾身从没跟别人说过……」

    「咦……这、这样的话，春姬小姐不就……」

    如果她受到威胁而没跟任何人说过，除了芙里尼小姐之外，知道这条通道的就只有春姬小姐，芙里尼小姐会马上怀疑是春姬小姐救了我的。

    我担心她会受罚，但她对我笑笑。

    「妾身已经没关系了。」

    我之前也看过她露出这种美丽而虚幻的微笑，使我无法接话。

    惊慌失措的我，只能在春姬小姐的催促下，继续在昏暗通道上前进。

    「…………啊啊？」

    一手拿著壮阳药的芙里尼，看到眼前的光景，全身发抖。

    精制金属锁链上的锁被解开，白兔凭空消失。

    空空如也的牢房，将她有如青蛙的五官，转变为气急败坏的嘴脸。

    「知道这个房间的是……！？」

    额头冒出青筋后，她立刻在地上发现一根金色长毛。

    「——春姬咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    狂暴的怒吼在地下通道轰然响起。

    ※

    那栋建筑盖在南大街附近，几乎就位于闹区的中心。

    有如神殿的庄严府邸，即使位于繁华的闹区之中，仍然拥有庭院等宽广用地，四面环绕高墙，那副光景显示了巨富、权力以及荣耀。

    这幢府邸矗立于夹在南边大道与东南大道之间的第五区，与座落于都市北部的【洛基眷族】大本营「黄昏馆」遥遥相对，名为「战场原野（ Fólkvangr）」。

    这里就是都市双巨头之一【芙蕾雅眷族】的大本营。

    「芙蕾雅女神，【伊丝塔眷族】有动静了。」

    在这幢由于样式有如天上明月，又被称为「银邸」的建筑物深处，芙蕾雅坐在格局宽大的大厅中心，一名少女（人类）眷属跪在跟前。

    美神坐在雅致的椅子上，视线从摆著葡萄酒与酒肴的圆桌上移开。

    「详细情形呢？」

    「在风月街的总部周边，娼妇们似乎一反常态，正四处奔忙。」

    「监视员……是艾伦他们吧？」

    「是的，奥它大人从代达罗斯路那边指挥监视，艾伦大人与格尔大人他们则潜入了风月街。」

    「这样啊，你可以退下了。……谢谢你，赫伦。」

    芙蕾雅慰劳了代替暂离总部的侍从（奥它）前来报告的人类团员。她将手伸进团员的长发之中，怜爱地抚摸她的脸颊。

    少女一瞬间僵住，然后感动万分地颤抖，背脊哆嗦著说「您过奖了」，低头致意。她低著头遮掩染红的脸，匆匆离去。

    芙蕾雅望著少女的背影一会，然后仰望头顶上方。

    设置在墙上高远位置的窗户，代表著西边方位。

    「……」

    当芙蕾雅正在听团员报告时，那人从娼馆楼上俯视著外头。

    窗外路上明明还是白天，却已经有娼妇三三两两地在外走动。看到她们像在忙什么，又像在找什么，那人眯细了眼，摇晃著腰上伸出的细尾巴。

    拥有黑色与灰色毛皮，身高大约一百六十C的小个头猫人青年。

    拾起视线，定睛注视著建造在远方的巨大宫殿。

    「艾伦！」

    一名美丽的娼妇，啪嚏啪嚏地跑进他所在的房间。

    被唤做艾伦的猫人青年，从窗边慢慢转过头来。

    「【小新秀】似乎真的是被带进宫殿（总部）了。不过他现在不见踪影，大家都在找他。」

    娼妇是名人类女子，身高与猫人男子差不多，身材却不合个头地丰满。

    而她也是隶属【伊丝塔眷族】的非战斗人员。

    她将只有战斗人员与派系干部们才知道的情报，拱手交给了眼前的男子。

    「竟然被区区娼妇抓住……臭兔子。」

    猫人艾伦长得五官端正，开口讲话却极为粗暴。

    他歪扭著黑瞳，舌头啧了一声。

    「艾伦，我这么努力，这样我就能成为你的女人了吧？」

    娼妇双颊绯红，眼眸湿润地靠近他。

    她为这名猫人青年付出了很多。

    虽然没上过床，但她对青年言听计从，要什么她都帮他完成。这次她又为了心爱的男人背叛自己人，冒著危险弄到了情报。

    她想依偎到艾伦的胸前，然而他只瞥了娼妇一眼，就用力把她推开。

    「不准碰我，贱货，美神的宠爱会被你玷污的。」

    她瞠目结舌，艾伦残忍地拒绝她。

    「我怎么可能迷上你们这些妓女啊，欲望深重的一群淫妇。」

    他用嫌脏的侮蔑眼神，看著礼服胸口大开的娼妇。

    在迷宫都市当中让拥有力量的高级冒险者看上，或是成为他们的女人，是娼妇的一种身分地位。娼妇得到冒险者的宠爱，能够过著挥金如土的享乐生活，还能与【眷族】攀上关系，藉此增强权力。

    为了获得强力后盾往上爬，娼妇们也是拚了命的。

    谁都梦想能成为夜世界的女王。

    「人尽可夫的寄生虫。」艾伦用冷彻心屝的口气，辱骂身为那些娼妇之一的女子。

    「好过分……我对你是真心的啊……」

    娼妇知道自己遭到利用，一道泪痕沿著脸颊滑下。

    艾伦看都不看一眼肩膀颤抖的她，就从她身边走过。

    眼见猫人青年就要走出房间，娼妇猛地吊起了眼角。

    「你这王八蛋！！」

    娼妇尖声叫骂，拿起什么就往他身上扔。

    床上的枕头、小东西，伴随著叫嚷飞来的这些物品——艾伦一回头就全部躲掉，接著反手抽出腰上短剑，刀尖抵著娼妇的喉咙。

    「——啊……」

    「吵屁啊。」

    惊人的神速身手，使人类娼妇停住了呼吸，当场冻结。

    与脖子皮肤只有毫厘之差的刀尖，吓得她一屁股跌坐在地。艾伦将短剑收回剑鞘，转身背对她，再次准备离开房间。

    娼妇坐在地上，双手掩面呜咽著说「你好狠的心」，他头也不回，只把一个装满金币的小袋子扔到她身边。

    艾伦拋下一个娼妇，离开再也不会回来的房间。

    「……」

    猫人青年无声无息地离开了娼馆。

    在他的头顶上，建筑物屋顶与游廓顶上，有好几个人影散布在风月街里。

    那是精灵与黑精灵的俊美青年，以及外貌十分相似、像是四胞胎的小人族。

    他们没被任何人注意到，持续监视著风月街的动向。

    ※

    激烈的脚步声与喧嚣唤醒了她。

    「呜……」

    命发出呻吟声，微微睁开眼睑。

    「这里是……？」

    她想从横躺著的地板上抬起头来，才发现自己的手脚无法自由移动，视线移过去一看。只见双手双脚上，都被套著散发银色光辉的手铐脚镶。

    「在下，在地下城……难道是被抓来了？」

    他们受到一群神秘冒险者袭击，在莉莉与韦尔夫的催促下，她去追赶贝尔，反遭高个子的女战士（亚马逊人）击败——全身一阵阵的抽痛唤醒了记忆，命推测著自己的现况。

    「贝尔大人呢……！？」

    虽然还不知道袭击者们的真面目，不过她们的目标恐怕是贝尔。回想起她们的强袭手法与手段，命担心起同伴（眷族）少年的生命安全，忧心忡忡。

    在阴暗的房间里，她站都站不起来，扭动著挣扎了一会……室外从刚才就不断传来吵闹声，让命狐疑地弯著眉毛，姑且先侧耳倾听。

    她闭起眼睛与嘴巴，偷听房外的声音。

    （……「兔子」与芙里尼……找不到……伊丝塔女神的命令……）

    受到【能力值】强化的听觉，接受到对话的片段。

    命推测那些穿著连帽长袍的袭击者应该是【伊丝塔眷族】，这里是她们的大本营，而跟自己一样被抓来的贝尔很可能脱逃了。

    虽然无法预测接下来会发生什么事，不过至少贝尔还活著，让命放下心来。

    而且也得到了些许情报，使她稍微恢复了冷静。

    「不管怎样……都得先弄掉这些枷锁才行。」

    她注视著限制四肢自由的束缚，喃喃自语。枷锁十分坚固，命放弃靠自己的力量拆除，抬起头环顾周围，想看看有没有什么工具。

    「……钥匙？」

    她发现紧闭的铁门前，掉了一串钥匙。

    虽然觉得不可能，但她还是爬了过去，抓起钥匙。她迎著门上小窗照进来的光线，费劲地把钥匙插进钥匙孔，就听见「喀嚓」一声。

    命哑然无语地，看著掉在地上的手铐脚镑。

    「……春姬，大人？」

    一定是隶属于【伊丝塔眷族】的狐人少女。命虽然没有根据，却十分确定。

    一定是温柔的她为了自己，把这钥匙扔进来的。

    「感恩不尽……春姬大人。」

    命感觉到自己笑逐颜开，恢复自由的身体站起来。

    她没有立刻行动，而是先思考行动方针。

    （第一优先是跟贝尔大人会合，然后是逃离此地……再来就是得先拿到武器吧。）

    命低头看看没有任何武装的身体，以及满是伤痕的紫罗兰色战斗衣。

    确保武器虽然也是当务之急，不过自己现在的打扮也有点衣不蔽体。成了一块破布的衣服遮不住血液凝固的擦伤与水嫩肌肤，或者该说都快看见内衣裤了，老实说，只差一步就成了女色狼。

    双颊泛红的命，一边双手抱住自己的身体，一边东张西望。

    魔石灯没亮的阴暗大房间，看起来像一间仓库。虽然没放武器之类的，不过收藏著许多穿衣镜等娼妇们的用品。命一边道歉，一边打开每个架子上的道具箱，然后找到了衣物收纳箱。

    「喔喔！」她翻翻找找，该说不愧是风月街吧，连远东的服装都有。

    命毫不犹豫地穿起了故乡的民族服装，因为其他那些形同内衣的女战士（亚马逊人）服装根本无须考虑。

    她雀跃地脱到只剩一件内衣，下半身穿起裤子，缠了白布的胸部穿上短衣。

    「大概就这样了吧……」

    她拉了拉长至小腿的裤子，与薄薄的短衣。

    穿不习惯的触感让命觉得有点刺痒，不过她终于能开始行动了。

    她靠近大房间唯一的出入口铁门，一边偷听一边窥视窗外。

    虽然房门前不时有人跑过，不过似乎没人看守。门屝内侧也有钥匙孔，命用刚才那串钥匙打开了门，抓准机会迅速出了房间。

    她趁别人还没过来，无声地跑过淡淡飘来麝香香气的宫殿走廊。

    命开始在广大敌区中移动。

    「喂，找到了吗！？」

    「！」

    一感觉到声音或人的气息，她马上躲进死角或暗处。

    完美阻隔了呼吸与存在感的命，别说非战斗人员的娼妇，就连身为高级冒险者的战斗娼妇们，都完全感觉不到她的存在。

    （虽然忍者不是在下的本业……）

    在远东受到武神（建御雷神）教导的各种武术当中，也包括了「忍术」。

    她对派上用场的密探技术感到心情复杂之余，从背部贴著的天花板角落无声地降落。

    蹑手蹑脚，悄悄移动。钻过亚马逊人知觉范围漏洞的身影，配上身穿的服装，还真像个「忍者」。

    「……差不多该用了吧。」

    发现连接楼上楼下的阶梯，命在这里——发动了「技能」。

    （——【八咫白乌】。）

    命目前拥有两项「技能」。

    一项是在地下城里韦尔夫提到的，能探测敌踪的【八咫黑乌】。

    除了初次遇见的怪兽例外——这项索敌类「技能」能对曾经过过的同种怪兽发挥效果。虽说有条件限制，但这项能力能预防怪兽偷袭，在地下城内相当宝贵。

    而另一项就是【八咫白乌】。

    它跟【八咫黑乌】正好相反，是探测同伴的「技能」。

    （贝尔大人……似乎不在这层楼。）

    【八咫白乌】只会对背部由同一位天神以鲜血刻下【能力值】——分享同一种「神血（ichor）」的同胞起反应。

    换句话说，它能感应到领受同一主神「神的恩惠」的眷属。

    有了这种「技能」，就算在构造复杂的地下城里，也能根据超越视野范围、直接浮现脑海的位置资讯，与分散的队员会合。

    命就是靠这项力量（技能），在迷宫内追上贝尔他们的。

    （即使身心处于最佳状况，现在的在下，最大恐怕只能侦测到半径三十M……）

    两项技能的效果范围，会受到命的【能力值】与状态所左右。

    不只如此，两项技能都是由命主动发动，会消耗精神力（mind）。命想避免连续使用，于是计算著效果范围，每移动一段距离就使用【八咫白乌】。

    「……？」

    就在她避开娼妇们的眼睛，走到下面楼层时。

    她在知觉范围的边缘地点，侦测到了一个反应。

    「贝尔大人？不，可是，这个感觉是……」

    那是至今从没感受过的，细微的「同伴的感觉」。

    命疑惑地走向存在感的所在位置。

    她好几次走下阶梯，来到了位于边角的一个房间。

    「宝物库……？」

    这里一样没有看守，命一样使用手边的钥匙串开门溜进室内，只见林林总总的武器、道具还有宝箱摆在眼前。这些宝物收藏在左右两面墙固定的架子上，放在墙角的大袋子里可以看到闪闪发光的法利金币。

    命惊讶地走进房间深处……只见放著黄金天秤的桌上，一个物品正发出「同伴的反应」。

    「这是……贝尔大人的……」

    命拿起了收在漆黑刀鞘里的〖赫斯缇雅之刀〗。

    她握著刀柄将匕首抽出，刻在刀身上的【神圣文字】对命的「神的恩惠」起了反应，散放出微弱的蓝紫光辉。

    「赫斯缇雅女神的匕首……原来是这个对在下……」

    她在几天前募集团员前的那场骚动，知道了这把匕首的价值与起源。

    化为贝尔专用武器的匕首带著蓝紫光芒，告诉命自己跟她一样，都是领受同一位天神的「恩惠」与「血」的同胞。

    这把活武器也是他们的同伴，命对手中的匕首露出微笑。

    「总之，先把贝尔大人的武器都拿回来……」

    桌上除了〖赫斯缇雅之刃〗之外，还有〖牛若丸〗与〖牛若丸贰式〗。大概是敌方抓住他们，解除武装时，把看似值钱的——刻有【Η&#216;αιστοs】商标的——贝尔的匕首收进了宝物库，打算之后一起卖掉吧。

    她替少年拿回了三把匕首、吊剑带、腰包以及装了灵药的腿包，装在自己的腰与左脚上。

    「再来是……毕、毕竟情况特殊嘛。」

    命环顾周围的宝物，边找藉口边拿陈列在架上的道具。

    她暍下治疗身上伤势与恢复精神力的灵药与魔法灵药（magic potion），高等灵药（high potion）等高级药水也尽量往腿包里塞。

    除此之外，也把闪光弹与烟雾弹等或许用得到的道具装进腰包里。

    「呜呜，这样岂不是跟宵小没两样……」

    她对自己猛拿可用道具的行为产生了罪恶感，但还是没停手。

    命明白想平安逃出大派系（伊丝塔眷族）的大本营是多难的一件事，装备再怎么齐全，可以想见都会有一场激烈死斗。

    她青紫眼眸一边无奈地流泪，一边不禁想像如果是同伴（莉莉）与主神（赫斯缇雅），一定会开开心心地东挑西拣，往背包里塞。

    「久留……无用呢。」

    她察觉到宝物库门屝另一头传来几人的脚步声，环顾房间。

    墙上没有窗户，不过命在头顶上发现了通风口。她纵身一跃，抓住了天花板的突出处，两脚并拢如钟摆般摆动，踹破铁栅栏。

    命流畅地溜入其中，把铁栅栏重新装好，在通风口中移动。

    ※

    「女人逃走了？」

    脸色发青的团员，对正在寻找贝尔与芙里尼下落的阿伊莎耳语。

    「这是怎么回事，看守都在做什么？」

    「那、那个，我离开岗位，去找芙里尼他们了……抱歉，我太大意了。」

    被指派的其中一名看守，绑起长发的亚马逊少女垂头丧气。

    此时周围仍然吵吵闹闹，战斗娼妇四处奔波，阿伊莎叹了口气。

    「不过等一下，丽娜。那个丫头不是戴了精制金属的枷锁吗？Lv．2的【绝&#8224;影】应该怎么挣扎都弄不坏才对。」

    「就、就是啊！？照理来说应该跑不掉的！」

    讲到这里，少女再度失去气势，说：

    「可是，枷锁就是被打开了……果不其然，枷锁与仓库的钥匙都不见了。」

    少女又嗫嚅著说，也许是逃走的「兔子」拿著钥匙去救了女人。阿伊莎听著……突然问，想起半天前在迷宫看到贝尔与命时，脸色惨白的狐人少女。

    「……春姬现在人在哪里？」

    她沉默半晌后问道。「咦，对耶。」亚马逊少女偏著头。

    「她说为了替仪式做准备，要去净身……我刚才去看时，她不在房间里，」

    阿伊莎彷佛察觉到了什么，眯细了双眸。

    ※

    「那个，春姬小姐。」

    昏暗的通道中，不断响起两人份的脚步声。

    从离开芙里尼小姐的房间以来，大概过了二十分钟吧。

    我与春姬小姐在秘密地下道里移动。

    看起来好像是往宫殿（总部）的反方向走……但因为不时遇到岔路或十字路口，有时又要转弯，老实说我已经搞不清楚方向了。听她说这里与风月街的许多地方相连，可以走到地上。

    不被允许离开娼馆街的春姬小姐，真的只有偶尔——趁「红灯区」居民都入睡了的早晨时段——才会偷偷利用与游廓相通的出入口，在这地下道散步。她说我们现在正往离宫殿（总部）最远、人烟最少的出口前进。

    被认为由「代达罗斯路」的设计者……拥有「奇人」之名的工匠代达罗斯亲手打造，风月街的秘密通道。

    这么广大的地下通道，真的都是他一个人建构的吗？我不禁感到震栗。

    「什么事，克朗尼大人？」

    我的眼光不由得追著前方缓缓摇晃的粗尾巴跑，春姬小姐被我叫住，脸转过来看我。

    「让我逃走，真的……没关系吗？」

    回想起阿伊莎小姐在地下城里的手段与口气，这次掳人骚动的主要目标应该是我，而且好像跟伊丝塔女神的神意有关。

    主神的意志就是派系的全体意志。春姬小姐背叛了神意帮助我，一旦穿帮，她必须扛下所有责任。

    虽然我也很担心她刚才提到的命小姐——我知道第一级冒险者（芙里尼小姐）就在地下通道等著，所以不能折回去救人——但我仍不禁为眼前的她忧心。

    「请您别放在心上，克朗尼大人。」

    春姬小姐并不在乎我的担心，又对我笑了笑。

    她停下脚步，回过头来，金色长发轻柔地晃了晃。

    「这是妾身最后的任性，阿伊莎小姐她们，一定也会原谅我的。」

    她那安抚小孩般的笑靥，又让我产生了一种不协调感。

    是我变得太神经质了吗？

    我从她的言行中，彷佛能感觉到某种不安。最后的任性……是否只是个小语病，没有更深的含意？

    一种莫名的感觉抚触著我的颈项，使我欲言又止了半天，我勉强挥开那种感觉，故做开朗地说：

    「那、那个！春姬小姐！其实是这样的，我们想为你『赎身』!」

    我终于说出了与命小姐他们讨论后，决定救她脱离火坑的事。

    我笑著告诉她以后不用再当娼妇了，想一扫阴郁的气氛。

    「咦……？」

    春姬小姐睁大了她的翠绿眼眸。

    她整个人愣住了，我解释道：

    「是命小姐说服了我们的主神！呃，虽然存钱可能还要花点时间就是……」

    我很想逗她开心，

    不是白高兴一场，而是想告诉她好消息，让她由衷欢笑。

    「我们的主神与派系，都答应我们为春姬小姐赎身了！」

    不是那虚幻而沉郁的笑容。

    而是在聊英雄谭的时候，像孩子般天真无邪的笑靥。

    「命小姐也是……那个，我也，很想帮助你！」

    如同命小姐说过，还想再看到她的笑容。

    我只是想跟她手拉著手，傻气地分享喜悦。

    「不会吧……」

    然而，春姬小姐。

    却静静地流泪了。

    「……春姬，小姐？」

    她睁大双眼，两道泪痕沿著白净脸颊滑下。

    看到她注视著我、伫立原地的模样，我再也说不出话来。

    「啊啊……」

    不知是出于喜悦还是悲伤，春姬小姐叹了口气，双手按住胸口。

    然后闭上眼睛，流著美丽的泪水。

    「妾身……春姬真是太幸福了。」

    她的嘴唇浮现微笑。

    「竟能受到命大人……还有您如此关爱。」

    她双手按住颤抖的胸口，按住她那某种情绪即将满溢而出的胸口。

    声音沙哑地低语：这颗心都要融化了。

    「能听到您这样说……妾身已了无遗憾了。」

    然后她睁开眼睛，以含泪的翠绿眼眸，对著我笑。

    「…………」

    喜极而泣？

    真的是这样吗？

    这样听起来，简直……像是今生永别似的。

    「谢谢您，克朗尼大人，我们走吧。」

    她道谢后转向前方，背对著我。

    看著背影独自向前走去，我发不出任何声音，只能追上去。

    只能拚命追赶往黑暗深处走去的背影。

    总觉得心绪不宁。

    有种不祥的，脉动声。

    ※

    某栋建筑物。

    一栋还算宽广，外观还算精美，还算有点存在感的石砌府邸。

    在屋里，有一名女性摇晃著纯白披风，快步不停地往前走。

    「露露妮，荷米斯神呢？」

    「里面房间。」

    受到银框眼镜的视线一瞧，在长沙发上休息的犬人少女指了一个方向，意思是「那边」。女性踏响脚上的金翼凉鞋，更加快了走路速度。

    来到房门前，她——亚丝菲·阿尔·安朵美达像要发泄怒气似的，用力打开木门。

    「荷米斯神！！」

    室内整面墙上贴满了各种地图。

    有标示了陆路的平面图，还有看似遗迹或秘境的全视图，连海图都有。这些地图几乎都是以羊皮纸制成，上面打了几个红色的X，彷佛表示目的已达成。

    在各式各样的地图围绕下，他就在房间深处。他坐在摆满小东西的桌前，一个人下著棋盘游戏。棋盘旁放著容量足以计算几小时的大沙漏。

    看到自己的眷属激动地进来房间，荷米斯肩膀上下一震。

    「您前两天自己跑去风月街了，对吧……？而且还甩·掉·了看守。」

    「你、你从哪里听说的！？不，等等，亚丝菲！我没做任何亏心事……！？」

    看到气坏了的亚丝菲一来就马上进行盘问，荷米斯急忙伸出双手制止。

    碰！她手掌往桌上一拍，探出上半身，根本不听主神的辩解。

    「拿我们流血流汗赚来的军费玩女人？您可真是了不起啊，荷米斯神，您以为您是谁？喔喔对吼是天神嘛！拜托您行行好，再有一点做为主神的自觉吧！是说您平常的行为就已经够不检点了，知不知道啊！？」

    看到派系团长涨红了脸大吼大叫，理应拥有最高权力的主神被骂得往后仰。

    「冷、冷静点，亚丝菲！？我那是有原因的，应该说是受人之托……！？」

    「受人之托？」

    受到她一顿好像太太骂丈夫花心似的口头攻击，荷米斯抵挡不住，说了出来。

    亚丝菲怀疑地用视线催促他快招，他这才勉勉强强地开口。

    「是这样的——」

    「你说命被抓走了，是真的吗！？」

    建御雷发出巨大声响把门打开，冲进了客厅。

    跟在主神身后的樱花与千草等【眷族】成员们，看到放在墙脚的破损大刀与脏兮兮的背包，还有衣衫褴褛的韦尔夫与莉莉，都倒抽一口气。

    「嗯，是真的。她在地下城跟贝尔一起……对不起，阿建。」

    陪伴著疲惫的眷属，正在帮忙两人疗伤的赫斯缇雅，转过头来看他们。

    她迎接来到总部的建御雷他们，在客厅正中央谈起这件事情。

    「知不知道掳走命他们的冒险者集团是哪个派系的？」

    「虽然对方穿著长袍遮掩……不过袭击我们的，全都是亚马逊人。」

    「说来丢脸，我完全被那些人打好玩的，混帐王八蛋。从那实力来看，不会错，绝对是战斗娼妇。」

    「【伊丝塔眷族】……」

    莉莉与韦尔夫回答了樱花的询问，最后千草不寒而栗地低喃。

    知道这次的骚动是由那个大派系挑起的，所有人内心无不动摇。

    「可是，伊丝塔为什么要找上命他们？你知道些什么吗，赫斯缇雅？」

    「嗯：最近我们发生了一些跟风月街有关的问题……可是应该都不会发展成这么大的事啊。」

    对于建御雷的疑问，赫斯缇雅双臂抱胸，沉吟著说。

    他又问有没有向公会报告，赫斯缇雅摇头说没有证据，公会恐怕不会马上行动。前两天贝尔在风月街被追赶的骚动，她有去向公会申诉，但后来就没消息了——亚马逊人在风月街造成的损害，几乎可说是家常便饭—

    对风月街……尤其是【伊丝塔眷族】，公会发挥不了太大的权限。就算给予处罚，对伊丝塔她们也成不了致命伤。

    可以说正因为如此，美神的军势才敢如此胆大妄为。

    「呃，那个，我在想……会不会像【阿波罗眷族】的时候那样，目标是克朗尼先生……」

    「有这个可能，可是……伊丝塔耶……」

    「贝尔好像不是伊丝塔的菜……」

    听到女战士（亚马逊人）们先让贝尔孤立再下手的手法，千草红著脸，但仍怯怯地说出了看法，这次建御雷也跟赫斯缇雅一样，双臂抱胸沉吟。

    两尊主神都纳闷地偏著头，眷属们也都面面相䝼。

    「……会不会是跟春姬有关？」

    樱花以压抑感情的声音，对众人低声说道。

    听了命的报告，【建御雷眷族】已经知道故乡旧友沦为娼妇，而贝尔他们正要为「赎身」做准备。

    千草悲伤地低下头去，认识狐人少女的另外三名团员也都脸色一沉。

    建御雷也紧闭双眼。

    「听他们说那个狐人小姐只是个一般成员，应该不会促使美神（伊丝塔）采取行动……」

    赫斯缇雅手放在下巴上，「对了。」忽然好像想起什么事，抬起头来。

    她说出了听贝尔说过的情报。

    「伊丝塔好像有个叫『杀生石』的道具——」

    「虽、虽然早就料到了，不过还真窄……」

    在【伊丝塔眷族】宫殿（总部）里，命沿著石砌通风管一路爬行。

    她在有人接近的宝物库，从通风口逃进这条通风管——天花板与屋顶之间的空间，虽然不用再担心被人看见，但长宽高都只有棺材大小的空间实在很挤。

    少女不时擦到手肘与头，还黏到蜘蛛网，拖著身体匍匐前进。

    「……？」

    命一边移动一边使用了不知第几次的【八咫白乌】时，听见了说话声。

    「春姬好像不见了。」

    「杀生石的仪式不就是今晚吗……难不成她！？」

    「难道是去求【小新秀】他们救她逃走？」

    她从嵌著铁栅栏的通风口往下偷看。

    命偷听著亚马逊人们的对话，狐疑地皱起眉头。

    （「杀生石」……？）

    她俯视著亚马逊人说「糟糕了，快把春姬也找出来！」匆匆忙忙的模样，心中产生好几个疑问。

    什么是「杀生石」的仪式？这跟春姬有什么关系？真要说起来，春姬不是只是个娼妇——低阶成员吗？

    命一边感到心里萌生灰暗的疑念，一边在通风管中继续前进。

    她在移动的同时，听到亚马逊人们的搜索开始扩及宫殿之外，正在考虑自己是否也该出去时，通风管内的空间突然开始变窄。命放弃继续前进，从身旁的通风口确认下面没有人影后，拆开铁栅栏。

    「这里是……」

    好几个书柜围绕著降落到地板上的命。

    收藏在书柜里的藏书量，让她猜测这里可能是书库，或是资料室。

    昏暗的房间里，飘散著纸张与木头的香气。

    命屏气凝神，慎重地在书柜迷宫中前进，寻找出口时，一幕景象闯进她的视野。

    那是随便扔在桌上的一堆羊皮纸与卷轴。

    看起来好像有很多人看过，命试著拿起一张羊皮纸看看。

    「……关于杀生石的仪式。」

    命在薄暗中勉强读了一行文字，心头一惊。

    她环顾周围后，点亮了放在桌上的油灯型魔石灯。她将灯光拉到手边，跪在地上，开始阅读写在纸上的通用语，

    「某日，待收到【荷米斯眷族】送来『杀生石』，战斗娼妇——」

    「——你说『杀生石』　！？」

    建御雷抓住了赫斯缇雅的双盾。

    面对神友的大嗓门与横眉竖目的脸孔，赫斯缇雅哑然无语。

    「你说的是真的吗！？伊丝塔——真的拥有这个道具吗！？」

    「建、建御雷神！」

    「请冷静下来！？」

    看到男神大吼大叫，樱花先上前劝阻，接著莉莉与韦尔夫也介入两位天神之间，保护赫斯缇雅。

    千草等人都愣住了，睁大眼睛看著自己仰慕的主神变了一个人。

    「抱、抱歉，赫斯缇雅。」

    「不，没关系……先别说这个，阿建，『杀生石』究竟是什么？」

    建御雷放开了赫斯缇雅的肩膀后，她马上神情严肃地要求建御雷说明。

    在樱花的劝解下，建御雷退后一步，咬紧牙关。

    「『杀生石』是狐人专用的道具。」

    「杀生石……以『玉藻之石』与『鸟羽之石』为素材所制成，禁忌的魔道具（magic item）。」

    身为魔道具制作者的亚丝菲，厌恶而不屑地说道。

    从荷米斯口中问出送货委托的内容后，她瞪著眼前的天神。

    「您把那种东西送去给伊丝塔派了？」

    「我也是看到内容物之后才知道的啊。」

    承受著亚丝菲责备的视线，荷米斯耸耸肩。

    主神的这种态度似乎是火上加油，身为眷属的亚丝菲加重了语气。

    「那货是从哪里弄来的！『玉藻之石』的原料可是……！」

    代替讲不下去的眷属，荷米斯开口道：

    「对，是狐人的遗骨。」

    「竟然用小孩子的遗骸做出道具……这是真的吗！？」

    听了「玉藻之石」的说明，赫斯缇雅一脸惊愕地问道。

    建御雷抿紧了嘴，皱紧眉头，沉重地点头。

    「『玉藻之石』本来是能大幅提升狐人的魔法……又称『妖术』之力量的道具，然而……」

    挖掘死者的坟墓，制成的非法宝珠。

    当樱花与千草听到真相而无言以对时，只有莉莉一个人冷静地向建御雷问道：

    「您提到的另一个『鸟羽之石』……莫非是月叹石（lunatic light）？」

    「正是。」建御雷说。

    「月叹石？」赫斯缇雅反问，这次换韦尔夫说话了。

    「『月叹石』是一种特殊矿石，照到月光会变色，发出光芒，并且产生魔力，铁匠也会拿来当成武器素材。」

    之所以又被称为「鸟羽之石」，是因为矿石原本的颜色黑如濡湿乌羽。

    由于某个吟游诗人一手拿著沐浴月光散发各种色泽与光芒的矿石，吟唱了关于月亮的悲恋诗歌，广为流传，而使这种矿石获得了世人认知。

    建御雷点头表示韦尔夫说得对，接著继续解释：

    「用这种素材制作武器与道具，会随著月光改变其硬度、威力与效果等等。不过这项特性对深入地下的地下城而言没意义，所以月叹石本身并未在迷宫都市（欧拉丽）的市场流通……」

    「而『鸟羽之石』能发挥最大效果的时间，是在满月的夜晚。届时，融合两种矿石的『杀生石』会化为恶魔之石。」

    看著从沙漏轻声落下的沙子，荷米斯移动了棋盘游戏（西洋棋）的棋子。

    亚丝菲视线仍然严厉，开口道：

    「它会将石子的使用者……狐人的魔力，不，是『灵魂』封入石中。」

    「没错，配合使用相应的设备，完美封入了魔力的『杀生石』，能够将狐人的珍贵魔法……『妖术』的力量提供给第三者，不输给『魔剑』的魔道具就此完成。」

    荷米斯将另一个棋子用力敲在盘上，露出一丝笑意。

    「做为代价……被牺牲的狐人，会变成失去灵魂的空壳。」

    活生生将「灵魂」剥离肉体。

    这就是它之所以称为禁忌的缘由。

    这是能让他人使用狐人的「妖术」，人族先人发明的负面魔道具。

    「听说做出『杀生石』的同样也是狐人，真教人惊讶。」

    亚丝菲默默注视笑著的荷米斯，瞥了一眼桌上棋盘的棋子布局。

    白色军势与黑色军势。

    在黑色皇后（Queen）的率领下，士兵们（Pawn）包围著兔子与狐狸造形的棋子。

    就像在对白色皇后率领的敌军之居城耀武扬威似的。

    「被力量迷惑的孩子们的执著，真是可怕啊。」

    「被夺走灵魂的人会变成怎样！？」

    千草几乎是惨叫著说。

    她用吓到【建御雷眷族】成员的大喊，以及泫然欲泣的表情，问「杀生石」的牺牲者会有什么下场。

    「将『杀生石』注入肉体，被夺走灵魂的狐人就会清醒过来。只要肉体平安无事，应该就能照常活下去。」

    建御雷的回答让大家松了口气，然而男神表情仍然严肃，随即继续说道：

    「但是，『杀生石』会碎裂。」

    建御雷告诉大家，应该说碎裂开来后才会发挥最大效果。

    「碎裂的『杀生石』每个碎片都是能使用『妖术』的魔法发动装置。效果与正式魔法（original）完全一样，也无须咏唱。」

    听到他说这种道具能把狐人的魔法提供给所有人，大家都哑然无语。

    领受了石子的恩惠，施展称为「妖术」的稀有魔法的军团。

    虽然也要看封进石子里的「妖术」，但其力量将会强大无比，没有上限。

    ——这样简直就是「克罗佐的魔剑」了。

    听到某人低声说出的话语，韦尔夫一言不发，拳头握紧到骨头叽叽作响。

    「……如果碎片弄丢了或是坏了，灵魂移入石子里的器皿（孩子）会怎么样？」

    赫斯缇雅神情沉重地问。

    建御雷一时犹豫该不该回答，最后视线游移著，说道：

    「至少不可能再恢复原样了，就算把剩下的碎片收集起来，将灵魂物归原主，当事人恐怕也会变成婴儿般的人偶……或是废人。」

    千草差点虚软倒地，樱花赶紧抱住了她。

    「那这样的话，春姬她……」

    藏在浏海下的美丽眼眸因泪水而扭曲，少女声音沙哑地说。

    美神的企图，她手中的「杀生石」与春姬这名狐人的存在。

    「杀生石」必定是用来封入春姬魔法的道具。

    「……如果『杀生石』的发动，会受『鸟羽之石』性质所影响，那么能进行移魂仪式的时间，就是满月的夜晚……」

    「下次满月是……」

    莉莉与韦尔夫正在交谈时，男神（建御雷）忍著心痛般仰望天花板，说了：

    「就是今晚。」

    「——这怎么可能！？」

    看完了所有资料的命，声嘶力竭地大叫。

    她甚至忘了自己身在敌营之中，颤抖的手握紧了羊皮纸。

    春姬的灵魂将被封进「杀生石」——她会成为失去灵魂的空壳。

    几乎等同于死亡的事实，夺去了命内心的平静。

    这种行为能被允许吗？女神究竟有什么目的？难道她想开战吗？春姬会变成怎样？

    各种疑问与叫唤在脑中迸开又交缠。

    受到打击的命，不顾一切地当场冲了出去。

    「贝尔大人……春姬大人！？」

    ※

    伴随著石材「叽叽」的摩擦声，用手推动的石板往上掀开。

    从地下通道推开了石头门屝，我从某条后巷的石板地露出脸来，久违了半日的地上空气笼罩著我。

    「终于出来了……」

    我忍不住喃喃自语一句，从地下出入口完全爬了出来。在染成枣红色的天空俯瞰下，我转过身去伸出手，把春姬小姐也拉上来。

    她让我握著手一拉，来到地上，笑著对我说谢谢。

    「已经傍晚了啊……」

    我还是把与周围石板地融为一体的石板门放回原位，仰望风月街的天空，被剪裁成建筑物形状的夕阳色天空红得鲜明强烈。我从一大早就钻进地下城，遭到袭击，被掳走，逃跑……时间感变得有点不准。

    矗立在宽广后巷周围的，是彷佛遭到弃置的老旧娼馆，里面不像是有娼妇的样子。的确，来到这里应该就不会被任何人发现了。

    「真的很谢谢你，春姬小姐，谢谢你带我来这里……」

    在半废墟化的娼馆围绕下，我回过头，春姬小姐笑著摇头。

    「是妾身自己想这么做的，您不用放在心上。别说这个了，您还是快逃出这里吧。」

    「可是……」

    「命大人妾身也会想法子相助的。」

    看到我犹豫的模样，春姬小姐好像误会了，提起了命小姐的事。

    我的确也担心命小姐，可是……我就是心绪不宁。

    我是担心一直故作坚强的她。

    担心在地下通道亲眼看到的她的言行。

    虽然就像覆盖了一层雾气般不明确，但我就是无法拭去心中这份担忧。

    「春姬小姐！我还是觉得再这样下去，你会……」

    我感到一种无法言喻的焦急，结果只好像找藉口似的，担心春姬小姐反抗派系保护了我与命小姐，会受到什么处罚。

    「……克朗尼大人，请看这个。」

    我想留在这里，春姬小姐要我看她纤巧颈项上的黑色项圈。

    「这是魔道具，会把妾身的所在位置告诉她们……有如看不见的锁链系住的『项圈』。」

    「咦……？」

    「妾身不管去哪里，都总是在伊丝塔女神她们的掌握之中。只要妾身踏出风月街一步，这个项圈就会发出鸣响，烧灼颈子使妾身无法动弹，各方追兵会赶来捉妾身的。」

    她诉说的内容，使我瞠目结舌。

    春姬小姐说就算想弄坏，项圈也会立刻发出紧急讯号，用手指碰了碰散发怪异光辉的黑环表面。

    「等到被发现了，这里一定也会出现追兵的。」

    所以您快逃吧，她说。

    「妄身就到此为止了。」

    说完，春姬小姐又微笑了。

    「怎么，会……」

    我整个人呆住了。

    同时，心里那种不协调感也达到了最高点。

    对一名低阶成员、非战斗人员会做到这种地步吗？

    真的会为了限制她的行动，还特地准备魔道具吗？

    春姬小姐会不会在派系（眷族）当中，其实担负著某种重要的职责？

    我们还说什么要「赎身」，其实这个前提从一开始就弄错了……体内传来思考渐渐受到侵蚀的声音。

    一幕光景重回眼前。

    诉说著往昔的憧憬，断定自己是个骯脏娼妓的春姬小姐。

    从囚禁自己的牢笼深处，用艳羡眼光注视外面世界的模样。

    然后是放弃了什么似的，她虚幻的微笑。

    ——春姬小姐的绝望，不只是对身为娼妇的自己？

    也许我搞错了某种决定性的问题，这种疑虑困住了我，使我呆站原地。

    「……克朗尼先生，您快走吧！」

    致命性的预感使我无法动弹，春姬小姐看我这样，慌张起来，急著要催我走。

    「贝尔大人！！」

    然而就在这时，一个紧张万分的声音传来。

    「命小姐！？」

    我霍然转过头去，只见命小姐从化为废墟的娼馆上，迅猛地降落在地。

    大概是藉助之前她告诉过我的【八咫白乌】之力，她凭著一己之力逃出了宫殿，靠自己来到了我们面前。看到她摇晃著绑起的黑发现身，春姬小姐也吓了一跳。

    至于换了套衣服的命小姐，似乎早就知道春姬小姐会与我同行，定睛注视著同乡的儿时玩伴。

    「命大人……」

    「春姬大人，在下有话想问你。」

    「……什么事呢？」

    命小姐散发出毫无重逢喜悦的氛围，向她问道。

    她面露急迫紧绷的表情，对春姬小姐低声说出一个名词。

    「……『杀生石』。」

    「！！」

    春姬小姐的变化十分明显。

    她肩膀颤抖，双眼睁大，头低了下去。

    看到她这副模样，命小姐露出泫然欲泣的表情。

    跟不上状况的我，听到命小姐的下一句话，整个人冻住了。

    「告诉在下这不是真的！今晚……你就要成为牺牲了！？」

    牺、牲……？

    突然的噩耗令我大为惊愕，春姬小姐低著头保持沉默，什么都没否定。

    「春姬大人！」命小姐喊著，想继续追问。

    「——果然是这么回事啊。」

    然而，另一个人的声音阻止了她。

    「！？」

    一道有如飞箭的身影，让黑色长发飘曳著，奔向命小姐与春姬小姐身边。

    然后她只抓住了春姬小姐，通过了惊愕的命小姐面前。

    「真是，究竟是什么时候认识的啊……」

    来者是左手握著大朴刀的阿伊莎小姐。

    她抱怨著，右手把春姬小姐的头抱进怀里。

    「阿伊莎小姐……！？」

    身高足足矮了一个头的狐人少女，行动完全被高个子亚马逊人困住了。

    阿伊莎小姐抱紧了春姬小姐，像是不让她逃跑，又像是保护她远离我们。

    「你们知道了我们的计画啦。」

    「！……这么说来……！？」

    之间约有十来步的距离，四人在后巷里分成两个阵营，正面对峙。

    阿伊莎小姐先看看摆好架式的命小姐，然后定睛注视著我，我忍不住对她吼回去。

    「这是怎么回事！说春姬小姐要成为牺牲……究竟是什么意思！？」

    「……也就是说，一切都如主神（伊丝塔女神）的心意啦。女神要利用春姬，打倒敌对派系（芙蕾雅眷族）。」

    我想不到该说什么接下去，阿伊莎小姐开始讲起她们的计画。

    「阿伊莎小姐！不要说啊！？」春姬小姐边喊边想挣扎，阿伊莎小姐单手硬是压住了她，讲出了计画要点。

    ——将春姬小姐的灵魂封入叫做「杀生石」的魔道具。

    ——打碎石子量产碎片，让所有人能自在行使被称为「妖术」的狐人魔法。

    ——美神（伊丝塔女神）要用这种力量，摧毁她的眼中钉【芙蕾雅眷族】。

    事情规模太大，我来不及理解。

    打倒君临都市顶点的【芙蕾雅眷族】？用春姬小姐的「力量」？

    我脑中乱成一团，同时拚命弄懂了「杀生石」的能力，以及成为石子牺牲之人的命运，使我无言以对。

    超乎常识范围的荒唐魔道具，竟然能达到这种效果，令我大惊失色。

    同时，我想起在夜晚的游廓里，春姬小姐与我聊到的一个故事。

    故事是关于被封印在魔灯里的仙精，拥有奇迹之力的少女长久遭到囚禁，直到实现魔灯主人的愿望。

    历史会重复上演，过去有过相同的例子——脑中的理性冰冷地如此告诉我。

    「可、可是！您说春姬小姐的『力量』，她只是……！？」

    「你想说她只是个没用的娼妇吗？你忘了在地下城是怎么反败给我的？我打垮你的那份『力量』，就是春姬的『妖术』。」

    她尖锐的语气使我无法反驳，回想起在「中层」的交战，我与命小姐喉咙颤抖著，被阿伊莎小姐抱著的春姬小姐，泪水彷佛就要夺眶而出，受到悲叹与自责所困。

    当时的阿伊莎小姐，身上缠绕著无数光粒恣意逞暴。

    那简直无人可挡，她凭著恐怕能与Lv．4之中高阶冒险者匹敌的能力，瞬杀了我与命小姐。

    我这才被迫理解到，那种像是附加魔法的光粒，正是让春姬小姐成为牺牲的「力量」，也是可能击垮都市最大派系的超级「魔法」。

    如果能巨幅提升能力的那种力量，包括第一级冒险者（芙里尼小姐）在内，附加在大派系（伊丝塔眷族）的所有团员身上——

    也许，是有可能的。

    也许真能推翻【芙蕾雅眷族】——让他们由顶点摔落地面。

    「阿伊莎小姐，求求您！？请您放克朗尼大人与命大人一条生路吧！？」

    春姬小姐的叫喊，从思考的大海把我唤了回来。

    阿伊莎小姐理都不理在自己怀里抬头求情的她。

    「没办法，只要知道了计画的一部分，就不能放他们走了……伊丝塔女神不会让他们活命的。」

    阿伊莎小姐用大朴刀的刀尖对著我们，拒绝了春姬小姐的求情。

    面对她定睛注视我们、惊人地冰冷的眼光，一股热血冲上我的脑袋。

    「您要对眷属……对家人见死不救吗！？」

    「……」

    「把她当成战争的工具，用完就丢吗！？」

    对于我的谴责，阿伊莎小姐露出有如面具的表情。

    「伊丝塔女神说好了，只要解决掉敌对派系（芙蕾雅眷族），就会把『杀生石』里的灵魂还给春姬。」

    「那种口头约定，怎么可能实现啊！？」

    听了阿伊莎小姐的主张，这次换命小姐顶撞回去。

    与【芙蕾雅眷族】这样强大的对手展开全面战争，根本不可能保住所有杀生石的碎片。灵魂遭到粉碎的春姬小姐，一定不可能恢复原样。

    我与命小姐都否定她的安慰话。

    「您！！……能接受这种事吗？」

    我最后用颤抖的声音，向阿伊莎小姐问道。

    「……你们什么都不懂。」

    春姬小姐低垂著眼，阿伊莎小姐用疲倦不堪的口气说：

    「没什么比女神的嫉妒更麻烦、难搞了。」

    「咦……？」

    「光是女神的嫉妒，就足以扭曲下界的样貌，连人的命运都能打乱，也会掀起战火，我们的主神抱持的嫉妒，就是这种玩意。」

    阿伊莎小姐向我们解释，那尊蛊惑人心的美神所隐藏的心思，是有如漆黑业火的存在。

    口气粗鲁，语调却骇人地逼真。

    「怎么劝阻都没用的，我们无法反抗伊丝塔女神。」

    如同无法违抗天神命令的殉教者——同时不掩烦躁之情——阿伊莎小姐瞪著我们。

    「告诉你们一个愚蠢娼妇的故事吧，总是一副郁卒相的狐人小姑娘，让那个娼妇看了就倒胃口。不管怎么照料她，她总是笑得好像看开了一切。」

    「……！」

    「那个愚蠢的娼妇烦了，就拿过去曾经运进宫殿的某个『杀生石』出气，把它打坏了。」

    在阿伊莎小姐的怀里，春姬小姐彷佛毫不知情，惊愕地拾起头来。

    我与命小姐也睁大了双眼。

    阿伊莎小姐话还没说完。她就像打从心底臭骂那个「愚蠢娼妇」的不成熟，忿忿地出声说道：

    「那个娼妇干的好事马上就露馅了，她被该死的蟾蜍痛扁一顿后，让主神亲手……『魅惑』到神智失常。」

    阿伊莎小姐目皆尽裂的眼瞳深处，此时第一次浮现出惧意。

    「她被迷得浑身酥软，只要想违背主神的命令，手脚就会擅自发抖，一想打坏杀生石就会站都站不住……，那个娼妇，已经不可能违抗伊丝塔女神的命令了。」

    阿伊莎小姐握著大朴刀的左手晃了一下，发出喀哒一声。握著春姬小姐肩膀的右手彷佛违反她的意志，把春姬小姐搂向自己身上。

    我与命小姐只是呆站原地，无法开口。

    脑内浮现出一幕光景。

    褐色的女神有如奸尸一般，奸淫倒卧血泊的阿伊莎小姐。

    她双手捧著泪湿的双颊，嗜虐地微笑，呢喃著如同诅咒的甜言蜜语，不顾对方的哭叫，蹂躏著受伤的肌肤。

    即使才见过一次面，我已经能想像「美之女神」魔性的一面了。

    眼前这位态度坚毅的女英豪尊严遭人践踏的事实，使我的手心像患病般冒汗。

    身旁的命小姐也忘了呼吸。

    「自从发生过那件事，战斗娼妇就团结一心了。有些人是从一开始就期望开战，也有些人是害怕伊丝塔女神。已经无法阻止战争爆发了。」

    她说那次彻底的蹂躏，也等于是杀鸡做猴。

    从此以后，对与敌对派系（芙蕾雅眷族）的抗争存疑的一部分战斗娼妇也对女神表示恭顺，再也没有人对成立于春姬小姐的牺牲之上的战争提出异议。

    一切都如伊丝塔女神所愿。

    「你们不明白那位女神的可怕。」

    阿伊莎小姐如此断言。

    她抱紧了像在害怕什么、开始发抖的春姬小姐。

    「……再说呢，我就明讲了，你们为什么只动口，不出手？」

    最后，阿伊莎小姐对我们眯细了双眸。

    「你们已经知道春姬会遇到什么事了吧？为什么不来抢？你们在犹豫什么？」

    「「！！」」

    听到她的指摘，我与命小姐的肩膀痉挛了一下。

    她的话让我想起荷米斯神的忠告。

    一旦跟伊丝塔派开启战端，这次【赫斯缇雅眷族】真的会毁于一旦——

    一旦我们采取行动，神仙与同伴都会遭受波及。

    一旦我们把春姬小姐带走，战斗娼妇必定会来加以制裁。

    都市数一数二的战斗集团，会攻打我们的【眷族】。

    「那是，因为……」

    我喉咙僵硬，发不出声音，只漏出乾燥的呼气。

    我与命小姐一步都踏不出去，颤抖著眼瞳看向春姬小姐。

    对于我们与阿伊莎小姐的对话，她始终低垂著头。

    以浏海遮起双眸，兽耳贴在头上。

    什么都不想看，什么都不愿听，只是在阿伊莎小姐的怀里垂著头。

    她那模样，使我的胸口发出声音龟裂开来。

    『——娼妇是毁灭的象徵。』

    为什么，怎么会。

    为什么偏偏是现在，想起了那句话？

    「……还是不行呢，我不能把这个女孩交给你们……交给你，贝尔·克朗尼。」

    见我迟迟无法行动，阿伊莎小姐眼神锐利，指名道姓地叫我。

    「如果只是同情的话，劝你还是省省吧，看了就恶心。」

    「不、不是的……！？」

    「那你是说你能救这女孩了？我看不出来，我没办法把她托付给你。」

    我情急之下想反驳，却被她的眼光震慑住了。

    那视线丝毫不留情面，同时，语气中也带有试验般的声调。

    「我不是在说单纯的实力问题，你的觉悟不够。」

    「……！！」

    「你没有与春姬私奔、跟她殉情的觉悟。」

    这番话彷佛看透了我的内心，揪住了我的心脏。

    「你没有一张雄性面孔。」

    然后，她给了我决定性的一句话。

    「你就是没有那种傲慢、粗暴、欲望深重的雄性面孔。」

    「只是一张软趴趴、没志气、窝囊废的小鬼德性。」

    「你无法为了这女孩舍弃一切。」

    阿伊莎小姐用交杂失望的语调，一口气说完。

    她的话语如利箭穿心，我哑口无言，身旁的命小姐也是一样。

    看到我们只会呆立不动，阿伊莎小姐用更加气馁的视线望向我们。

    春姬小姐彷佛只等著这段时间过去……双手抱紧了身体。

    射进宽广后巷里的枣红色余晖，包覆著四人的身体。

    「——找到了，在这边！！」

    亚马逊人的大嗓门，传到了面对面的我们耳里。

    命小姐与春姬小姐霍然抬起头来，只听见远方传来好几个人的呼喊。

    茫然自失的我仍然与阿伊莎小姐四目交接，无法采取任何行动。

    「——命大人，快逃啊！？」

    最先做出行动的，是春姬小姐。

    春姬小姐甩开阿伊莎小姐的手臂，用上全身抱住她握著大朴刀的左手。

    阿伊莎小姐吃了一惊，而被春姬小姐出声催促的命小姐，不假思索地抓住了我的手臂。

    「贝尔大人！」

    我呆若木鸡，她拉著我的手臂往前跑。

    我像人偶一样被命小姐硬拉著，任由她带著我跑。

    战斗娼妇们陆陆续续聚集而来，阿伊莎小姐伫立原地，然后。

    我逃离了她们与春姬小姐的身边。

    「……」

    一群亚马逊人喊著「别让他们跑了，快追！」，吵吵闹闹地通过她们面前。

    当同伴追赶著消失在后巷岔道里的命与贝尔时，阿伊莎放松了身体力道。

    「……可以放开我了，糊涂虫。」

    阿伊莎伸出一只手，在「呜～呜～」叫著、抱住自己左手的春姬头上「啪！」地拍了一下。「啊呜！」哀叫一声的狐人少女一下就被拉开。

    Lv．1的春姬根本就不可能抓得住她。阿伊莎对按著头蹲在地上的少女叹了口气，注视著贝尔他们逃走的方向。

    她任由落日余晖烧灼著侧脸，眯细了眼睛。

    ※

    「应该就在这附近，把他们找出来！」

    悍妇粗鲁的声音传来。

    战斗娼妇发出指示，让非战斗人员的娼妇也加入搜索，到处都能听见数不清的脚步声。

    「哈啊，哈……！？」

    我们逃离穷追不舍的敌人，来到了一条昏暗小径。

    在阳光都照不到的建筑物之间的缝隙里，我们气喘吁吁的呼吸交缠在一起。

    不久，命小姐放开了握到我发疼的手臂，转过头来看我。

    「在下……我们……」

    我无法回应命小姐硬挤出的声音，摇摇晃晃地将双手撑在建筑物墙上。

    我与灰色墙壁面对面，脖子向下弯，紊乱的呼吸落在脚边。

    我瞪大双眼注视著黑色地面，继而整张脸扭曲成一团。

    ——被看穿了，全被看穿了！！

    全都跟那个人……阿伊莎小姐说的一样。

    我无法为了春姬小姐舍弃一切。

    我把神仙他们——同伴跟春姬小姐放在天秤上比较了！

    那时候，我没能说自己要救她！！

    「咕呜，呜……！？」

    呻吟声从咬紧的牙关之间漏出。

    我害怕被大派系（伊丝塔眷族）盯上的巨大风险，站著不敢动。

    我没能勇敢向低垂著头的她伸出援手。

    我犹豫了。

    我的视野变得模糊，眼皮底下异常地发热。

    自己真是逊爆了，难看死了，还让我伤害的春姬小姐救了我。

    最烂的是，我什么都无法决定，只是从她们面前逃走。

    撑在墙上的双手颤抖著握拳。

    懊恼、可耻与后悔快要把我逼疯了。

    「贝尔，大人……」

    在我身边，命小姐也拚命压抑著哽咽的声音。

    她也在受苦。

    也夹在对春姬小姐的心意，以及与神仙他们的羁绊之间。

    握紧到陷入肌肤的拳头，在责怪自己什么都无法决定。

    我与她一同忍著泪水，受到无力感所支配。

    「我……！」

    我该怎么做，怎么做才对？

    是该明哲保身，舍弃春姬小姐？

    为了不让神仙他们陷入险境而忘记一切，转身背对她？

    还是该贯彻自己这份拋不开的任性？

    倾听自己胸中的嘶吼？

    无尽的懊恼，相反的选项，割舍不下的心意。

    我在没有出口的迷宫里仿徨，只有时间残酷地流逝。

    头顶上遥远的天空，正从黄昏静静地转为等待满月的黑夜。

    （谁来……）

    谁来告诉我。

    人也好，仙精也好，天神也好，谁都好。

    我该怎么做，怎么做才对？

    我，想怎么做？

    （——如果他还在的话……）

    如果祖父还在的话。

    如果我那养育之亲还在的话，他会对我说什么呢？

    他看到我知道有个女生遇到困难，如今举棋不定，他会说什么呢？

    我将手放开墙壁，站在原处，扪心自问。

    我说，我有个想帮助的人。

    也有不想再失去的家人。

    你觉得我该怎么做？

    你觉得怎么做才对？

    你觉得我可以呼喊出……胸中即将溢满而出的这份心意吗？

    我呼唤、询问沉眠内心深处的儿时记忆。

    然后。

    浮现在内心深处的他。

    记忆中的祖父——只扬起了嘴角。

    「——去吧。」

    他用灿烂到气人的笑容，如此告诉我。

    「！！」

    我眼中亮起了灯火。

    右手握到最紧。

    「连一个女孩都救不了，还算什么男子汉。」

    他会这样说。

    他绝对会这样说。

    我那祖父，绝对会用力推我一把！！

    （——没错。）

    决定吧。

    决定吧！

    决定吧！！

    就算被取笑，被人指指点点，也没什么好丢脸的！

    最丢脸的是什么都决定不了，不敢动弹！！

    （我——）

    ——去吧。

    去救她。

    去救只能虚幻地微笑的她。

    「……对不起，命小姐。」

    我颤抖著声音道歉，命小姐好像在害怕什么，晃了一下肩膀。

    我慢慢与她面对面，竖起盈满泪水的眼角。

    「我想救她。」

    听到我说出自己的意志，命小姐大大睁开了双眼。

    我要去救春姬小姐，会因此让【眷族】面临危机，原谅我。

    听我用含泪的声音这样道歉，她将身体向前挺出。

    「可、可是！就算能救出春姬大人，之后又该如何是好？大派系（伊丝塔眷族）会一直追我们——」

    「我会逃出都市（欧拉丽）。」

    看我一边说，脸部一边害怕得颤抖，命小姐大吃一惊。

    我会跟神仙他们死命道歉。

    等道了歉，被迫离开都市时，我会接受。

    这跟【阿波罗眷族】那时候不一样。

    我是为了拯救一个女生，而离开都市。

    「我会逃出都市……然后一定会回来。」

    「咦？」

    「我会变强——强到能保护她！比现在更强！！」

    然后，我一定会回来，回欧拉丽。

    不管要花多少时间，就算会离憧憬更远。

    我会将自己锻炼到能保护春姬小姐，然后一定要回到这座都市。

    我注视著倒抽一口气的命小姐，告诉自己：你差不多该坦然面对了。

    看到春姬小姐那头美丽的金发，我第一个想到谁？

    我在心里想像了谁？

    如果我现在对春姬小姐见死不救……以后我每次遇到那位憧憬的剑士。

    我一定都会想起春姬小姐的身影，变得再也不敢站在她面前。

    我会变得无法抬头挺胸，说自己成为了配得上憧憬对象（她）的男人。

    春姬小姐也好，同伴也好，憧憬也好，我都决不会放弃。我会继续挣扎，所以——

    见我目光坚定，毅然决然地注视著她。

    命小姐的双眸慢慢浮起一层水膜，现出笑容。

    「能跟你成为同一个【眷族】……这是在下最感庆幸的一刻。」

    她露出又哭又笑的表情，用双手包住了我的右手。

    「能有你这位团长，能与你相遇……真是太好了。」

    最后她用微弱的声音说著，把包著的右手抱到胸前。

    她低著头轻声说「谢谢你」，几滴水珠落在手背上。

    「……我也会向赫斯缇雅女神他们叩头道歉，就让他们骂个过瘾吧！」

    命小姐放开了我的手，用手擦擦眼睛，抬起头，对我露出满面笑容。

    看到她不但笑著接受我的任性妄为，还愿意帮助我，我也差点流下眼泪。

    我们俩都向对方露出皱成一团的笑容，并且戮力一心，互相点头。

    难看也没关系。

    变得浑身泥巴也没关系。

    就这么一次就好。

    我要成为她的「英雄」。

    管她是娼妇还是毁灭，我就是要成为能握住她的手、她所憧憬的「英雄」。

    「……！」

    我瞪大眼睛，与命小姐一起回首。

    从阴暗小径的深处仰望，只见金碧辉煌的宫殿屹立前方。

    ※

    「所以你就这样恬不知耻地让『兔子』他们跑了吗！？」

    芙里尼的大嗓门，使得躲在背后的狐人少女肩膀一震。

    在聚集了众多战斗娼妇的宫殿某个大厅当中，袒护春姬的阿伊莎泰然自若。

    「真要说起来，是你先反抗神命（伊丝塔女神）才搞出来的，要追究的话你也有错吧。」

    「少说傻话啦：！？要不是那个丑八怪放走了老娘的猎物，事情也不会搞得这么复杂！」

    她用青蛙般的巨大双眼瞪著春姬。

    女巨人对浑身颤抖的狐人少女啧了一声，布满血丝的眼光朝向阿伊莎。

    「『杀生石』的存在已经让他们知道了，说什么也不能放【小新秀】他们走啦！？要是就这样让他们跑了……你打算怎么负起责任啊，阿伊莎！？」

    在女主神娼殿，此时亚马逊人们正在四处奔忙。一半是为了准备「杀生石」的仪式，一半是追赶知道了计画的贝尔他们，两组人马在总部附近一带奔波。

    喧闹声也传到了这个接近宫殿最高层的大厅，阿伊莎瞥了芙里尼一眼后，淡定地说：

    「那小老弟会来的。」

    一啊啊？你有什么根据……」

    她不再去看狐疑的芙里尼，俯视著窗外。

    「他虽然没有雄性的面孔，但眼神不一样。那是……」

    对著下方铺展开来的风月街，阿伊莎低喃道：

    「死不放弃的冒险者的眼神。」

    看到阿伊莎眯细了眼的侧脸，春姬独自一人，表情因各种感情而摇曳。

    她也将目光转向窗外，俯视著华灯初上的风月街——少年与少女应该就在那街道中。

    同一时刻，少年与少女的思绪，飞往彰显威势的壮丽宫殿。

    仅仅两个人，从荒废的后巷当中，与直达天际的女神王宫对峙。

    天上是一片苍茫夜色。

    盈满的黄金明月，开始现出它清晰的样貌。

    为了救出一名娼妇，少年与少女即将攻略宫殿。

第七卷 第六章 英雄渴望

    「贝尔他们应该就在这里，让我过去！」

    当夕阳西沉，都市天空逐渐被黑暗笼罩时，赫斯缇雅在风月街的一个角落叫道。

    地点在第三区前，【伊丝塔眷族】势力范围的界线上。

    赶来解救贝尔与命的赫斯缇雅，跟韦尔夫、莉莉还有建御雷一起，与封锁娼馆街入口的两名女战士（亚马逊人）互瞪。

    「这位女神，您有证据吗！？」

    「如果您想血口喷人，我们也得采取一些相应措施喔：」

    面对晃动著战斧与双剑、褐色肌肤的女战士（亚马逊人）们，「咕呶呶呶！」小妹妹女神发出呻吟。

    莉莉他们的确在迷宫（地下城）遭到亚马逊人袭击，但没有明确证据能证明她们属于哪个派系。

    看到敌方团员笑嘻嘻地低头看自己，「呜嘎——！？」赫斯缇雅高举双手大发雷霆。

    「真会装蒜，有够厚脸皮呢……」

    「哎，目前的状况都在预料之中啦。」

    一行人受到东南大道上零星出现的男客与娼妇注目，看到主神（赫斯缇雅）与女战士（亚马逊人）争吵不休，莉莉叹著气，韦尔夫则是双臂抱胸，静观其变。

    在远离他们一步的位置，黑发在耳边结成发髻的建御雷，迎接从四周回来的眷属们。

    「樱花，怎么样了？」

    「伊丝塔派的整个势力范围都设下了天罗地网，一只老鼠也别想脱身。」

    「亚马逊人们与娼妇们封锁了道路……无法入侵。」

    听了从多方面进行了侦察的樱花、千草与其他三名眷属的报告，「这样啊。」建御雷歪扭著眉眼。

    他推测这很可能就像一个兽笼，用来困住知道了「杀生石」存在的贝尔与命，同时也是一个栅栏，不让任何人闯入「杀生石」的仪式。

    虽然还不清楚她们诱拐贝尔与命的理由，不过这样推测应该没错。

    「命……」

    担心著少女的安全，建御雷仰望著浮云月夜。

    「贝尔大人，请把这灵药也带上吧。」

    「不好意思，我收下了。」

    当建御雷他们在第三区前被挡下时。

    于夜空俯视下，贝尔与命在荒废小径检查装备。

    他们为了仅凭两人突击宫殿，救出春姬，正在细心准备。

    没时间逃出风月街带帮手来了，应该说两人现在身处伊丝塔她们的怀里，正是第一次也是最后一次大好机会，贝尔与命都明白到这一点。他们躲在还没被娼妇们发现的建物间隙内，命把从宝物库拿来的强效灵药等道具交给贝尔。

    命坐在地上，绑紧了有点类似忍者的装束的腰带，有时与贝尔说说话，同时想起了几年前与建御雷的对话。

    『命，你在樱花他们当中，忍术的适性最高。然而，这种技术不合你的个性。』

    命一直以来受建御雷指导了多种武艺，然而一到要教导忍术时，武神（建御雷）却这样告诉她。

    『听好了，命。忍者——很卑鄙。』

    『卑、卑鄙？』

    『没错，为了达成任务，忍者会不择手段。』

    面对跪坐著冒汗的命，男神一脸理所当然地点头。

    『奇袭、偷袭、陷阱……利用各种技巧达成目的，这就是忍者。所以说得明白点，这种技术恐怕不适合你。』

    武神（建御雷）虽然这样说，但还是教了命忍术。不过来到欧拉丽之后，他曾经笑著说「我看你还是比较适合当冒险者」。

    想起自己思慕的男神，命吐出一大口气，藉以赶走紧张。

    她装备起贝尔的备用武装〖牛若丸〗代替在地下城被踢断的东洋刀，然后又借用了他的腰包，把灵药以外的道具装进去。

    她低头看著自己重视行动轻便、像个忍者般的打扮，「好。」点了个头。

    「贝尔大人，最后一次确认。」

    她单膝跪地，跟应了声「是」的贝尔最后一次讨论宫殿攻略。

    「根据在下读过的资料，仪式将在今晚八点左右的满月时分进行。地点在宫殿的别馆，空中庭园。……不过目前请先忽略后者这项情报。」

    包括时间限制在内，命依序说明「杀生石」的仪式概略。她一度仰望覆盖云层的月亮，表示时间所剩不多，告诉贝尔：「不用耍小手段。」

    「首先，由被敌人盯上的贝尔大人入侵宫殿，吸引敌人注意……」

    「命小姐趁这时候救出春姬小姐。」

    贝尔接下去，继续说出单纯明快的作战方式，这时命脸色忧虑起来。

    「虽说只有这个办法，不过……真的不要紧吗，贝尔大人？这等于是将所有危险全塞给你。」

    想到即将交战的无数敌人，贝尔虽然喉咙发出咕嘟一声，但仍然坚定地说「我做」。

    「……二十分钟，不，请你撑十分钟。在下一定会找到春姬大人，把她带出来。」

    对于少年率直的深红眼瞳，命的青紫眼眸也开始蕴藏坚定的意志光芒。

    少女鼓起勇气，决心回应少年的努力。

    「……最后，在下先讲清楚这项救援行动失败时的方针。」

    命绷紧了表情，像在说「虽然很不想讲」，不过还是讲到了发生万一的情形。

    贝尔也用类似的表情，默默倾听。

    「与春姬大人接触时，无论成败，在下都会放闪光弹。绿色表示成功，而红色表示——』

    「失败……到时候……」

    「……只能闯进敌人戒备最森严的仪式之地，直接破坏『杀生石』了。」

    虽然「杀生石」还能再准备，无法解决根本性的问题，但至少是阻止今晚仪式的最后手段。

    「到时候只能临机应变……总之就由一个人当诱饵，另一个人打坏石子，目前恐怕只能决定这么多。」

    贝尔没有异议，同意了命的作战方式。命说仪式需要满月的光芒以及相应设备，所以不会离开空中庭园。最后两人凝视著对方。

    「那么，贝尔大人……祝武运昌隆。」

    「命小姐也是，春姬小姐就拜托你了。」

    两人只简短讲了句话，就立刻分手。

    他们溜出藏身的阴暗小径，移动到自己的定位。

    亚马逊人以及非战斗人员的娼妇在路上搜索贝尔与命，贝尔谨慎地避开她们，来到宫殿正门前，看守的视线范围边缘。

    「……」

    他在建筑物暗处压低身体，跪下来，往下看著自己的右手。

    接下来自己将遇上敌方精锐——阿伊莎与战斗娼妇们，还有芙里尼。

    尤其是那个Lv．5的第一级冒险者该如何应付？疑问在心中打转，他完全无法想像自己打赢对手或是突破防卫的样子。

    他瞄了一眼防具全毁、几乎只剩一具肉身的身体，心脏噗通噗通狂跳。

    （只剩【英雄愿望】了吗……）

    低头看著一边「铃、铃」地敲响钟声，一边发光的右手，贝尔咬紧嘴唇。

    自光聚集于手中，但是真的能打中吗？更大的问题是，在那个豪杰悍妇面前，自己有可能蓄力吗？贝尔摇摇头，制伏无限涌出的疑虑与纠葛。

    只能做了。他如此说服自己，握紧光粒汇集的手掌心。

    下个瞬间，贝尔冲出了隐蔽处。

    「什……！！」

    「【小新秀】！？」

    看到贝尔突然一跃而出，出现在总部正面的宫殿前院，亚马逊人的守门卫兵们都大吃一惊。

    她们似乎没想到贝尔会自己出现在敌方大本营，急忙举起武器，或是高声通知敌人来袭。

    抢在这些反应慢了一步的亚马逊人之前，贝尔笔直伸出了右臂。

    十秒的蓄力。

    他敲响著宣告开战的小小钟声，吼出炮声：

    「【火焰闪电】！！」

    边缘镶嵌白光的大炎雷咆哮了。

    炮击射进宫殿正面入口，引发大爆炸，一口气炸飞了好几名守门卫兵。

    转眼间惨叫、怒吼与大量沙尘漫天卷起，贝尔一直线飞奔而去。

    贝尔将手伸向腿包，立刻以命让给自己的高等灵药及高等魔法灵药（high magic potion）做补给。他把喝乾的试管往地上一扔，混进发生的爆炸波与烟雾之中，从正面大门闯入宫殿。

    夺回少女的一战，就这样揭开序幕。

    ※

    「刚才那场爆炸是怎么回事！？」

    扛著大刀的韦尔夫对亚马逊人们吼道。

    被挡下的他们，看到前方第三区中心地如花绽放的爆炸火焰，赫斯缇雅跟周围其他市民都吓得跳了起来。

    莉莉等人不管周围俄然变得吵闹起来，趁此机会紧咬对方不放。

    「这下不能再找藉口了！！那就是贝尔大人的魔法！」

    「让我们过去！！」

    从这么远的距离根本不可能判断魔法种类，莉莉与韦尔夫只是随口扯谎，两名亚马逊人哑然无语地回头看向背后，啧了一声，同时举起武器。

    「那又怎么样，你们想开打吗！？」

    「我们可是【伊丝塔眷族】喔！」

    听到对手呛声，莉莉他们一时不禁退缩——然而，一名巨汉走上前。

    他单手抓起一名敌方团员的前襟，二话不说就扔了出去。

    摔在后方石板地上的本人，以及同伴被人扔出去的亚马逊人都惊呆了，巨汉人类——樱花只给了对方一句话。

    「滚开。」

    看到男子知道命与春姬身陷险境而拋开了犹疑，千草与【建御雷眷族】的成员们也陆陆续续拔出武器。看到手拿大斧的领袖率领著一群远东出身的人类，亚马逊人们涨红了脸，拿起武器就砍。

    「你们这些家伙！？」

    「哈哈哈！我要上啦！！」

    韦尔夫大笑著，跟樱花一同与敌人开战。

    莉莉也拿出了手弩，第三区入口就这样爆发了战斗。

    「结果还是只能这样吗……！」

    「时间也有限，没办法。」

    看到Lv．2的韦尔夫、樱花还有眷属们以人海战术击退敌人，女神（赫斯缇雅）不禁叹气。

    她死了心，追上向前跑的男神，冲进韦尔夫等人强行突破的街道。

    ※

    ——如果要问什么是一切的开始。

    答案是，单方面的敌视。

    从一见面的瞬间起，同样身为「美之女神」的她就在仇视芙蕾雅。

    那是同类相轻，还是嫉妒芙蕾雅拥有她所没有的事物，芙蕾雅不知情。然而事实就是她憎恨著芙蕾雅，一再想挤掉芙蕾雅取而代之。

    至于芙蕾雅，并没把她放在心上。

    她屡次「找碴」，芙蕾雅都一笑置之，有时候还觉得好玩，可以杀杀时间。芙蕾雅对她的认知不过如此，并不特别讨厌她。

    不知道是不是这份从容、地位与名声，判定了双方势力的高下。

    芙蕾雅君临都市顶点，至于她则只是淫都之王。

    芙蕾雅的名声与日俱增，眷属们受人畏惧，也因为在迷宫都市的地位，自己的「美貌」获得了世界第一——不分下界或天界，最美丽的存在这种笑死人的赞美。

    当芙蕾雅笑著想，这下自己恐怕要受其他女神嫉妒时。

    她单方面的敌视，开始蕴藏著漆黑火焰。

    也许从她开始用阴狠眼神看芙蕾雅的时候起，事情的发展就已经确定了。

    不过，也许有一件事，是芙蕾雅可以说的。

    同样身为「美之女神」的我与她唯一的差异，就是——

    「芙蕾雅女神。」

    芙蕾雅原本注视著自己映照在葡萄酒中的容颜，听见随从的声音，使她抬起头来。

    她将手中的玻璃杯放到圆桌上，奥它走了过来，静静地接著说：

    「艾伦等人来报，【伊丝塔眷族】抓住了贝尔·克朗尼，并且有危险举动。……然后方才在风月街发生了巨大爆炸。」

    随从还没说出「这下不会错了」，芙蕾雅先从椅子上站起来。

    「【眷族】的孩子都到齐了吧？」

    「是。」

    「发出号令。」

    「那么……」

    「对，伊丝塔越线了。」

    伴随著冷彻心屝的声音，芙蕾雅眯细了银色双眸。

    「至今的恶作剧我都能笑著原谅……不过不行，只有这件事不能原谅。」

    奥它对向前走去的芙蕾雅行了一礼，然后——大声吼道：

    「拿起武器！！我等女神要的是战场盛宴！！」

    在大厅听候差遣的战士们，分散于府邸里的眷属们，齐步踏响了军靴跫音。

    众人备沸女武器，飞奔而出，其整齐划一的动作正是忠诚的证明。

    没有人出声说话，却像是早已讲好似的，在银邸的庭园，「战场原野」前集合。

    超过百名的眷属，在女神的神意之下一齐行动。

    「……真让人不愉快。」

    当周围被喧嚣笼罩，两人走在府邸奢华的大厅里时。

    让奥它随侍身边的芙蕾雅轻声低语。

    「您指什么呢？」

    「我是说这个发展。」

    简短的回答让奥它一脸狐疑。

    女神并没看他，独自似地轻声说道「也罢」，往总部外走去。

    「我也要动身，一准备好，你就去吧。」

    ※

    女主神娼殿转眼间陷入一片怒吼。

    「有人入侵！！」

    「人数呢！？」

    「一、一个人！【小新秀】从正面大门闯进来了！！」

    穿越亚马逊人们交错的叫唤，贝尔在宫殿里狂奔。

    他在像摩天楼设施（巴别塔）那样中央挑空的长条宽敞楼层，踢踹著阶梯或是柱子与扶手，不断往楼上爬。

    「给我站住——！？」

    全副武装的战斗娼妇赶来，怒骂声此起彼落。

    看到悍妇们挡在前方，贝尔立时转换前进方向。箭矢不容分说地射来，他一看到敌人的身影就马上往别条路走。

    （一停下脚步就完蛋了……！）

    这里是敌人的大本营，自己必须一个人对抗上百名军势。

    只要被一个人绊住，多浪费一秒，就等于削减自己的寿命。

    眼见敌人从四面八方涌来，贝尔告诉自己：绝不可与敌人认真进行近身战。

    「【火焰闪电】！」

    「呜啊啊！？」

    他边跑边连续发射炎雷。

    这是无须咏唱——不需要充填时间的速攻魔法。碰上无论是发射速度、飞行速度或威力都强过箭矢的优秀射击武器，亚马逊人们招架不住被炸飞，或是迟迟无法拉近距离。

    贝尔一边留意在走廊与大厅角落发抖的非战斗人员娼妇，一边不分楼上楼下，对靠近自己的敌人洒下【火焰闪电】的暴雨。

    「放箭！！」

    「呜！？」

    当他在环绕挑空部分的走廊上奔跑时，从斜上方的楼上，一齐射下了十支以上的箭。

    那射击就像要对他还以颜色，箭如雨下，他没能完全躲掉，〖赫斯缇雅之刃〗一闪，击落了几支箭矢，但却失去平衡，差点当场摔倒。

    箭矢接著连发洒下，再加上来自前后两方的多名大剑兵，贝尔应付不来，双脚一蹬，逃进旁边的通道，然后直接一头撞进通道另一头的窗户。

    「他逃到外面去了！？」

    贝尔撞破了玻璃，投入夜间清凉空气的怀抱。

    在藏身于浮云后方的月亮俯视下，他以宫殿突出的屋顶为立足点，往楼上跑去。

    贝尔连续进行疾驰与跳跃，像兔子般奔向宫殿高楼。同样打破玻璃，来到外头的亚马逊人们对他穷追不舍。

    （三分钟——都还没过！！）

    汗水自皮肤飞溅，呼吸渐渐急促。还没过多少时间，敌众我寡造成的疲劳已经开始不时闪现，贝尔从腿包中取出第三支灵药。

    贝尔怀抱著快要爆炸的心跳声，但还是鞭策自己的全身，要自己继续跑，使尽全力担任诱饵。他再度扔掉喝乾的试管，不断逃跑，而且尽可能引人注目。

    灯火辉煌的风月街夜景在视野的一旁铺展开来，贝尔驱使著胜过战斗娼妇的飞毛腿，不停奔跑。

    「贝尔大人，感恩不尽。」

    ——而贝尔大闹宫殿正面时，在正好相反的另一侧。

    命隐身于黑夜，从后门窗户三两下就侵入了女主神娼殿，跑过无人的走廊。

    伊丝塔她们原本的目标就是贝尔，此时贝尔引起骚动，吸引了她们的注意，警备变得比平常薄弱多了。又因为她们一直抓不到贝尔，造成了更多人手跑去宫殿正面帮忙。

    对贝尔献上感谢与歉疚之意的命，身手十分迅速。她如一阵风般跑过，一有好几人的脚步声接近就躲起来。她好几次躲开了几人一组的战斗娼妇，最后发现了单独行动的一名团员。与自己相等的存在感，让命即刻看穿对方也是Lv．2。

    女战士从前方走来，命从腰包中拿出一颗水晶球，滚到她即将通过的地点。

    「？这是……」

    她捡起滚过眼前的水晶，说时迟那时快——命从紧贴的天花板上跳下，取得了对方背后的位置，用手臂架住她的脖子。

    命右手握著〖牛若丸〗，将刀尖抵在褐色颈项上。

    「春姬大人在哪里？」

    「四、四十楼。就在空中庭园附近。」

    问出情报的命勒紧对方脖子，让对方的颈骨响了一声。

    命把完全昏死过去的女战士从走廊扔进一个房间里，往四十楼前进。

    这种冒险者绝不会使出的完美、俐落、名为偷袭的一击必杀，让命想起了建御雷的脸，低声说真是太卑鄙了。

    命从窗户来到外头，沿著宫殿屋顶与外墙往上爬，不久。

    她看到远远的上方，有个房间的窗户漏出灯光。

    ※

    在某个房间的窗边，春姬内心动摇不已。

    刚才她正觉得整个总部闹哄哄的，就听到【小新秀】——贝尔一个人闯进了这座宫殿。

    春姬站起来想跑出房间，然而与她在同一房间里待机的战斗娼妇制止了她。此时她左右两边各有一名亚马逊人，都在瞪著她。

    春姬换上了远东的红色装束，坐在椅子上，尾巴像在表现她的情绪般摇动。

    「那孩子，来了……？」

    不被任何人听见的低喃，从她的樱唇漏出。

    怎么会，为什么，不要啊。沙哑的声音片段满溢而出。

    春姬无法定焦的视线在地板上仿徨，她抱紧了自己的身体，像在害怕著什么。

    「你们去帮忙，这个房间我留下来看著。」

    当春姬在房间一隅低垂著头时，阿伊莎对其他战斗娼妇做出了指示。

    她说自己也要来当少女的护卫，然而对抓不到贝尔的状况不耐烦的女巨人提出了异议。

    「少自说自话啦，阿伊莎，你也得跟老娘一起去抓兔子啦。」

    「……啊啊？」

    「你以前打坏了『杀生石』，给我们添了多少麻烦，可不要说你忘啦。」

    芙里尼把让人联想到青蛙的大饼脸凑到阿伊莎眼前，高高在上地看著她。

    「你是不是想趁著混乱，放春姬逃走啊？老娘不信任你，你得待在老娘的眼皮底下。」

    芙里尼所言让其他战斗娼妇慌张起来。

    受到主神（伊丝塔）的「魅惑」，本来就不可能造反的阿伊莎，不屑地说「白痴啊」。

    「【小新秀】摆明了是诱饵，想来抢春姬的【绝&#8224;影】才是主菜。」

    「不过就是个Lv．2的第三级，老娘跟你不在又会有啥问题？」

    这房里的战斗娼妇除了芙里尼与阿伊莎之外，都是Lv．2。

    第二级冒险者都被派去抓同样身为Lv．3的贝尔了。

    芙里尼盛气凌人地说，命那种程度的冒险者，这里的战斗娼妇就够应付了。

    「那个小姑娘在战争游戏里用了出人意料的魔法，要是一个弄不好——」

    「屁话讲够了没啊！？」

    非比寻常的一声大喝，让战斗娼妇与春姬都吓得肩膀一震。

    芙里尼让房间里所有人胆战心惊，用她那布满血丝的眼球，瞪著表情不变的阿伊莎。

    「你只要照老娘说的做就对了，还想再让老娘打烂你的脸吗？」

    女巨人从大嘴里对阿伊莎吐出强烈口臭，这次换阿伊莎回瞪著她。

    过去打坏了「杀生石」时，阿伊莎在被交到主神（伊丝塔）手里之前，先被芙里尼亲手彻底痛打了一顿。

    「还是说……要老娘用同一套，对付你常常照顾的那些丑八怪啊？」

    到了这时候，阿伊莎的神情才初次苦涩地扭曲。

    一看，房里一部分战斗娼妇正害怕地旁观两人争吵。

    阿伊莎比团长更受人信赖，很多亚马逊人，尤其是年轻少女们都很仰慕她。阿伊莎也把她们当成妹妹——就跟春姬一样——照顾有加。

    「你忘啦，阿伊莎？敢再动歪脑筋，这次不只是你，其他家伙也会受波及……伊丝塔女神不是也提醒过你吗？」

    伊丝塔在测试阿伊莎的忠诚度，或是把她当玩具。

    阿伊莎并未被完全「魅惑」，没有成为主神的傀儡，只是内心深植著恐惧感，被迫把春姬跟小妹们放在天秤上比较，这样才能让她时常陷入苦恼与纠葛。

    这就是伊丝塔对打坏了「杀生石」的她，所下的处罚。

    见她沉默不语，嘶哑的声音说「回话啊」。

    「……知道啦。」

    看到美丽动人的亚马逊人听从了指示，「咯咯咯咯咯咯！？」芙里尼大声嘲笑。

    之后她们拿起武器，准备去找贝尔。

    「时间到了，你们就往祭坛移动，把春姬交给在做准备的萨米拉她们～」

    离开房间之前，芙里尼对剩下的战斗娼妇做出指示。

    女巨人带著阿伊莎，以及与她特别亲的少女们（亚马逊人）离开了房间。

    「哦，闯进来啦。」

    在女主神娼殿的最高楼层，天神的私人房间。

    美神坐在穷极奢侈的长沙发上，也听到了贝尔袭击的消息。

    「报告说他在宫殿里到处窜逃……到现在还没抓到。」

    「到处窜逃，是吧，不可能毫无理由就回到猛兽们的巢穴来吧。」

    听了青年随从塔木兹的报告，伊丝塔让一手拿著的烟管冒出袅袅轻烟。

    风吹进了四面全部开放的房间，轻烟往侧面摇曳。

    「是把什么忘在这里……有哪个娼妇让他恋恋不舍吗？」

    女神似乎觉得很可笑，眯细了眼。

    「我立刻让人逮住他。」

    「不了，不用，退兵吧。」

    看到主神一边说一边从长沙发站起来，塔木兹瞪大了双眼。

    不顾人类随从的惊愕，伊丝塔露出妖媚的笑容。

    「我有点兴趣了，我自己过去。」

    女神起身，开始往战斗喊叫未曾中断的楼下走去。

    ※

    贝尔就快跑完宫殿三十楼了。

    距离地表的高度就快到达一百M，他拚命躲避战斗娼妇接连不断的攻击，冲上大阶梯。

    激烈攻防战还不到十分钟，贝尔确信只要超过十分钟，自己就会马上被抓住，即使如此，一种执著与使命感，仍然驱使著他前进。令全身高温燃烧的心意有如急流，使五感清澈敏锐，连第二级冒险者的袭击都能应付。乱射速攻魔法（火焰闪电）当做盾牌，白兔在爆炸波中奔驰，不去想之后的事，只把一切托付在当下这一刻。

    他将春姬与命的容颜铭刻在胸中，不断摆脱以Lv．3为首的大集团的捕捉。

    持续著奇迹般的逃亡戏，他以破竹之势往上跑，陆陆续续引来了女战士（亚马逊人）的援军。

    「——滚开！！」

    「！？」

    就在他冲过宫殿中央，挑空处周围的走廊时，头顶上飞来一个大银块。

    那是高速旋转的巨刃——贝尔使尽全力躲掉了大战斧。

    伴随著一阵爆炸声，大战斧砸坏了走廊上的扶手、地板，连墙壁也不例外，打穿了楼下约莫四个房间。

    看到这攻击把自己前一秒还站著的地方砸个粉碎，贝尔产生一阵寒意。

    同时，他也确定这一刻终于来临了。

    「芙里尼小姐……！」

    视线前方，远远楼上的走廊，站著身高超过二M的女巨人。

    拥有【男人杀手】别名的第一级冒险者，翘起了有如青蛙的厚厚嘴唇。

    而且她身边还有黑色长发的女英豪——阿伊莎，使贝尔眯起一只眼睛。

    「你想念老娘跑回来啦！老娘真是太感动啦～！？」

    芙里尼让其他团员另外准备两把大战斧，俯视著贝尔。

    然后，踢踹了地板。

    「——！」

    「老娘这就过去——！！」

    眼见芙里尼从楼上跳下来，贝尔不顾一切，转身就跑。

    他以最快速度从环绕挑空处的走廊，逃进好几个房间并排的通道。女巨人马上跳了下来，轰然一声，把地板踏个粉碎，震撼了周围一带。

    「兔子就让那只蟾蜍去追！其他人都到三十楼集合！」

    随著楼上阿伊莎的厉声指示，后方传来一阵强烈冲击。

    贝尔因焦急而全身发热，一心只想与芙里尼拉开距离。

    他试著逃离极大的压迫感，想从窗户逃到外面——然而斧头再度朝他投掷而来。

    「！？」

    「你想上哪去啊！？」

    大战斧自背后急速进逼。

    被吓坏了的贝尔一像倒地般趴在地上，就看到能破坏所有障碍物的旋转斧刃（切割机）像炸弹一样炸开通道尽头的窗户——开出炮击般的大洞。

    没空对不可置信地四处飞散的瓦砾感到战栗。

    巨大的影子覆盖到紧贴地板的贝尔身上。

    「！？」

    芙里尼眨眼之间逼近过来，高举剩下的另一把大战斧，当头劈下。

    贝尔往侧面翻滚，间不容发地躲掉了对手使出的纵断一击。

    地板被砸成碎片，甚至波及到芙里尼自己的立足处，她姿势一个不稳。躲过了致命攻击的贝尔一跃而起，笔直伸出右臂。

    他已经将踌躇与斟酌都忘到了九霄云外，扣下「魔法」的扳机。

    「【火焰闪电】！！」

    火炎雷电发出了咆哮。

    面对飞驰而来的闪电长枪——芙里尼往旁跳开闪避。

    「什么！？」

    贝尔眼睛睁到不能再大。

    她躲掉了——速攻魔法（火焰闪电）！！

    在这种距离内！？

    看到对手轻易躲掉极近距离内发射的「魔法」，贝尔只对她这惊险特技惊愕了一瞬间，当炎雷炸碎了通道墙壁时，芙里尼已经猛袭而来。

    「好狡猾的魔法啊！？」

    贝尔还没能平静下来，就得拚命躲避斧头连击。

    芙里尼躲掉了无须咏唱（即时性）且速度快如雷电的速攻魔法（火焰闪电），令贝尔震栗不已。她用不符合那庞大身躯的反射神经与应变速度，轻轻松松就看穿了贝尔的攻击。

    层次差太多了。

    受到大战斧的风压割裂皮肤的同时，贝尔体会到了第一级冒险者的高超水准。

    「好啦，玩完了吗！？」

    她一面不停破坏宽广走廊，一面往宫殿更深的地带移动。

    墙壁、天花板、地板都深深留下了斩击的爪痕。芙里尼挥动著武器，把地毯与魔石灯一起彻底打飞，凭著猛烈暴力继续把贝尔当玩具。

    别想用什么【英雄愿望（阿尔戈英雄）】——哪有那个闲工夫蓄力。遇上这种对手，根本不可能为了蓄力而分神。

    一想依赖「技能」的瞬间，手脚或是胴体一定会马上分家。

    没空使用最后一线希望——起死回生的力量，贝尔颤抖著双瞳，拔出〖牛若丸贰式〗。

    他以〖牛若丸贰式〗与〖赫斯缇雅之刃〗的双刀装备应战，不，是进行防战。

    「呜！？」

    贝尔摆脱恐惧，从侧面打击敌人的武器，勉强化解了攻击。

    对手立刻以大战斧挥出无从闪避的刚风——贝尔想起了在市墙上交手过的狂战士（蒂奥娜）的大双刃，以匕首将其杀退。

    刀刃滑过斧头，形成裂帛般的尖锐金属声。〖牛若丸贰式〗一边发出尖叫，一边散放大量火花。

    紧接著一阵冲击力道袭向全身，贝尔支持不住，没能将攻击完全杀退，就这样被震飞。

    「咯咯咯咯咯咯咯咯！？挺有两下子的嘛！！」

    看到少年挡下自己的一击飞过通道，芙里尼发出欢呼。

    贝尔视野转了两、三圈，在地板上猛烈滚动，被赶进通道前方相连的大厅。

    他弄得满身大汗，到处擦伤，赶紧站起来。

    就在这时，闯进视野里的光景，让贝尔原地冻结。

    「阿伊莎小姐……！？」

    多到几乎能淹没大厅四面的战斗娼妇，包围了一路滚进来的贝尔。

    引导她们过来的长腿女英豪，扛著未装刀鞘的大朴刀，注视著贝尔。

    「……你已经表现得很好了。」

    背对通往楼上的大阶梯，阿伊莎淡淡地说。

    不久，芙里尼踏响著地板，一脚踩进了大厅里。

    大厅里并列著钵形装饰的庄严柱子与窗户，贝尔在大厅中央遭到包围，无路可逃。数不清的亚马逊人视线像针一样扎在他皮肤上，用武器敲打自己的肩膀。

    惨了。就在呼吸紊乱的贝尔拚命思索如何脱身之时。

    「你们都退下。」

    头顶上传来一个声音，对亚马逊人们下令。

    在场所有人都惊讶地转头一看，只见拥有绝世美貌的褐色女神一手拿著烟管，从大阶梯的另一头缓步走了下来。彷佛能让人步入毁灭、有如毒花的甜美芳香飘到了贝尔受伤的鼻尖，他呆站原地，深红眼瞳盯著女神的身体。

    蛊惑观者的「美之女神」伊丝塔一边吐著轻烟，一边愉悦地俯视著这样的贝尔。

    「你、你这是什么意思啊，伊丝塔女神！？突然跑出来抢风头！？」

    芙里尼对背后领著随从出现的主神怒声说道。

    伊丝塔瞥了一眼气得满脸通红的亚马逊人首领。

    「你没听见吗，芙里尼？我叫你们退下。」

    紫水晶般的眼眸毫无感情地望著她，语气中只带有「不准反抗」的神意。

    芙里尼裂开般的嘴角抽搐了。

    这是贝尔第一次看到女巨人被别人的气势压倒。

    「你们都去准备『杀生石』的仪式，这次只准成功，不许失败。」

    听到不容抵抗的神命，战斗娼妇们都倒抽一口冷气。没过多久，大家就动了起来。

    她们一个接一个顺从地离开了大厅，阿伊莎歪扭似的眯细了眼睛，看著主神半晌后，也黑发一甩，转身背对主神。离去之际，她回头看了贝尔一眼。

    最后芙里尼啧了好大一声，亚马逊人就这样全数撤退。

    贝尔猛然回过神来，想到命与春姬有危险，正要追上去——塔木兹冷不防地降落在他眼前，让他大吃一惊。

    黑发的褐色俊美青年，只用视线就震慑了贝尔，并挡住他的去路。

    「本女神亲自前来，你竟敢转身背对我，真是个无礼的小鬼。」

    贝尔正急忙与塔木兹拉开距离，就听见慢慢步下阶梯的声音。

    回头一看，面带冷笑的伊丝塔来到了贝尔面前。

    「伊丝塔，女神……」

    伊丝塔站到了地板上，视线高度变得跟贝尔一样高，她让贝尔困惑不已。

    二对一，不对，实际上天神不能算进战力里，所以是与塔木兹一对一。

    贝尔一面留意背后的人类青年，一面思考虽说是主神的命令，但为什么芙里尼她们这么容易就放著自己不管——想到这里，贝尔不寒而栗。

    「欢迎你来，女神（赫斯缇雅）的眷属。虽说是诱饵，但你敢只身闯进我的宫殿，想不到还挺有骨气的。」

    被停下脚步的伊丝塔注视著，贝尔背脊一阵哆嗉。

    冶艳的肢体、令人酥麻的声音、甜美的香气、蛊惑的视线。

    他感受到形成女神之「美」的一切，正确理解到女战士们（亚马逊人）放过自己的理由。

    因为遇上女神无法抗拒的「美」，贝尔已经死棋了。

    她们知道，贝尔的命运已经结束了。

    「这里有哪个娼妇令你难以忘怀吗？」

    美神一方面赞赏贝尔的蛮勇，却又似乎看透了一切，眯细了她的紫水晶眸子。

    面对「美」得过火的女神，贝尔不知该看哪里。

    金银制的头环、耳饰、首饰、胸饰、手环与脚环。覆盖少许衣裳的褐色娇躯，胸部、肚脐、腰肢与大腿等，大部分都暴露在外。漆黑编发色泽深沉，看起来也像紫色，带有妖媚的光泽。

    只要注视著她身体的任何一个部位，恐怕就会遭到「魅惑」。

    这种恐惧感在对自己的理性呢喃，展现出异常美色的伊丝塔让贝尔脸颊发烫，只能紧张地准备接招。

    「好了，这是我第二次见到你，第一次看到你时，我还在怀疑那个女神（女人）的品味……这下我懂了，我收回前言，的确有副刚毅的神态。」

    看著她温香艳玉般的美貌，贝尔的喉咙不听使唤地发出咕嘟一声，女神并不理会，笑得开心。

    全身感受著剧烈心跳的冲击，贝尔硬挤般小声问道：

    「……你们为什么，要在地下城袭击我们？」

    贝尔向派系主神问了一直很在意的问题，她回答得乾脆。

    「你在战争游戏中出了名，我也对你有点兴趣。再来就是……为了气我看不顺眼的那个女神。」

    不等贝尔理解话中的意思，伊丝塔露出大胆的微笑。

    「高兴吧，我要『魅惑』你，让你成为我的人。」

    她恐吓人起来反而更显香艳，再加上发言的内容，让贝尔不禁动摇，往后退了一步。

    然而——她是春姬的主神，贝尔认为跟她交谈是有意义的，于是拚命撑住。

    虽然美神的发言令他脑中一片混乱，但就某种意义来说，这正是劝说的好机会。

    在塔木兹的监视下，贝尔拉开一段距离，与「美之女神」持续对峙。

    「……请您告诉我。」

    「嗯？」

    「您为什么要牺牲春姬小姐？」

    贝尔下定决心问道，然而美神却大声笑了起来。

    「哈哈哈哈！？本女神就在你眼前，你竟然还能讲其他女人的事啊！」

    「请、请回答我！？」

    看到伊丝塔衔著烟管发笑，贝尔声音不禁大了起来。

    女神摇晃著肩膀，表示更欣赏贝尔了，心情愉快地开始说道：

    「这个嘛，首先，春姬是我买的。我救了她免于沦为那些臭男人的家畜，而且还如此重用她，她反而该感谢我才是。」

    被卖到风月街只是表面话，原来春姬差点就要成为好奇的富商们的玩物，这项事实首先让贝尔惊慌起来。

    女神说自己偶然前往商行，看到年幼的狐人少女，对她的美貌与种族起了一丝兴趣，于是硬是从抱怨的商人们手中，买下了黯然低头的她。

    伊丝塔十分享受地抽著烟管，说起自己与春姬的相遇。

    「这条命是我捡来的……孩子不就该为父母尽孝吗？」

    「怎么这样……！？」

    「而且我告诉你，贝尔·克朗尼，我并没打算要春姬的命。等打倒了那个女神，我就会把她的灵魂还给她，不过是借用一下罢了。」

    根本是诡辩！？贝尔在心中大叫。

    在与【芙蕾雅眷族】的战斗中，很难不弄丢「杀生石」的碎片。

    等一切结束之后，那个对贝尔微笑的春姬，一定再也回不来了。

    贝尔用颤抖的眼瞳，尽最大力量瞪著伊丝塔。

    「我先说清楚……春姬不用等我下手，也会在其他人手中遭遇同样命运。那丫头所拥有的『力量』就是那么一回事。」

    「……！」

    「当我赐与她『恩惠』，看到那女孩的【能力值】时，我的那种心情……你能明白吗？我可是发抖了，知道只要有这份『力量』，我甚至能让那个可恶的女神垮台！？」

    那个女神——都市最强派系的美神的侧脸闪过脑海。

    难道春姬的「力量」强大到能够打倒她的派系，会吸引众生的欲望吗？

    女神滔滔不绝地说，那个狐人拥有超越天神预料的「可能性」。

    「春姬是我的王牌！我要把芙蕾雅推进地狱深渊！！」

    伊丝塔激动起来的话语让贝尔不禁动摇，他出声喊道：

    「您为什么就这么想打垮【芙蕾雅眷族】……！？」

    「问我为什么？因为一切，一切我都看不顺眼！？」

    讲到这里，伊丝塔初次气到目皆尽裂，怒形于色。

    「男人们竟然对我视若无睹，说什么那个女人是最美的，少开玩笑了！？那头母猪哪里比我美了！？那些男人都瞎了眼吗！！」

    女神像在对地板大吼，爆发了嫉妒的情绪。

    看到她发泄出「下界之人」远远比不上的激情，贝尔吓得后仰，恐惶悚惧。

    就连背后的塔木兹，都显露出些许畏缩的气息。

    「……可、可是！？也不能因为这样就利用春姬……！」

    贝尔好不容易才控制住自己的双膝不跪下，拚命诉说。

    听到他说这样未免太残忍，伊丝塔似乎已经冷静下来，露出一丝冷笑。

    「真没礼貌，如果我真是没血没泪的天神，早就把春姬『魅惑』成对我言听计从的人偶了。我大可以让她变成一个狐狸精，只会听我的命令行事。」

    「这……」

    「我可是用我自己的慈悲，一直在疼爱那个可怜的女孩喔？」

    伊丝塔在手上转动著烟管。

    「我限制她的自由是不得已的，但我给了那丫头漂亮的衣服、精致的饮食。……也给过她好几次机会体验女人的喜悦。」

    「……！！」

    听到伊丝塔强迫笼里的小鸟卖身，这次换贝尔的头脑沸腾了。

    他甚至忘了对方是天神，爆发了情绪。

    「您为什么！要强迫她卖身！？」

    「这里是我的【眷族】，我认为对的行为就是派系的方针，也是规章，这是常识啊。」

    对于贝尔不过是无知小孩闹脾气似的指责，伊丝塔嘲笑他怎么还在问这种问题。

    主神制定的派系营运方针，也可说是【眷族】的一种弊害。

    眷属必须听从主神制定的规章。无眷族的一般人之所以不领受「神的恩惠」——除了回避斗争等纠纷之外的另一个原因——就是因为过度担心必须绝对遵守天神规章的这个问题。很少人能有幸遇到神格高尚的【眷族】。

    成为神的眷属，就是这么回事。

    伊丝塔虽然这样说，但看贝尔的眼神，就知道他怎样都无法接受，她耸了耸肩。

    「我真不明白，你为什么要排斥娼妇？男女温存、享受快感是神圣的事，女人平息男人的兽性，藉此成为世界安宁的支柱。」

    「什……！？」

    「在这下界当中，雌雄交合不是能孕育新生命，并使人们丰饶富足吗？跟许多男人交合绝不是污秽的行为，我实在不懂孩子们的想法。」

    人与神的价值观差异。

    见识到身为超越存在的女神的思考方式，贝尔受到极大的冲击。

    对她们而书，贝尔这些人族不过是孩子，感性尚未成熟吗？

    也许女神说得没错，如同在欧拉丽公会默认风月街的存在，也许娼妇这种职业是不可或缺的。

    也许娼妇绝非被疏远的存在，而是大众所需要的。

    （可是……！！）

    但贝尔认为，一定也有一些人无法活在这种道理之中。

    烙印在脑海中的，那名少女吞下泪水，虚幻微笑的身影，让贝尔握紧了拳头。

    「就算是这样……就算您说得对！应该也有一些人感到痛苦吧！？」

    贝尔悲痛地吶喊，向伊丝塔诉求。

    求她放了春姬，让春姬不用再当娼妇，脱离毁灭的命运。

    然而听到他的吶喊，伊丝塔的神情仍然文风不动。

    「办不到。」

    司掌性爱的伊丝塔，听不进贝尔的诉求，不明白春姬的痛苦。

    面对呆住的少年，伊丝塔将烟管拿离了唇边。

    「孩子的任性与神的真理永远是平行线，我从一开始就没打算听你废话。」

    伊丝塔眯细了眼，「啪」一声弹响了手指。

    霎时间，背后的塔木兹动了起来，把贝尔按在地板上。

    「咕呜！？」

    贝尔只顾著跟女神争辩，完全分了神，此时发现自己太大意，已经来不及了。

    不，应该说比起自己——对方动作太快。

    贝尔轻易就被压在地上，而且完全无法挣脱，对方的怪力令他一阵战栗。

    「塔木兹好歹也是Lv．4，凭你细瘦的手臂是甩不掉的。」

    伊丝塔对身为派系副团长的俊美青年做了一番介绍后。

    她在即使被按住仍然不停挣扎的贝尔面前——开始脱衣服。

    「喔啊啊！？」

    贝尔忘记了至今的严肃气氛，满脸通红地发出怪叫。

    「咦，咦，咦咦咦咦！？」

    「真是个纯情的小子，主神（赫斯缇雅）什么都没教你吗……喔，对了，那家伙是处女神嘛。」

    「您您您您您您，您干嘛脱衣服！？」

    贝尔俯伏在地上，拚了命地尽可能只看地板，但塔木兹抓住了他的头发。

    贝尔的脸被硬是抬起来。脱掉了单薄的衣裳，一丝不挂的女神艳姿闯进了他的眼里。

    「我说过了，我要让你成为我的人。」

    从衣裳获得解放的丰满双胸摇晃著，柔韧的肢体诱人地扭动，纤纤玉指从小蛮腰一路抚摸，移至肉感饱满的翘臀。水嫩的褐色肌肤散发出今天最大级的性感魅力。

    看著全身上下发红烂熟的贝尔，伊丝塔嫣然地微笑。

    「让我来好好『魅惑』你——直到你销魂蚀骨。」

    然后，她对贝尔投以嗜虐的眼光，意欲夺走他的身心。

    女神的黑影，逼近了从满脸通红变成脸色铁青的贝尔。

    ※

    在女主神娼殿里，除了神与团员们居住的宫殿之外，还有栋巨大的别馆。

    这栋石砌宅邸邻接宫殿背后，以白色石材建造而成，虽然营造出不输给正殿的雅致氛围，不过其形状与构造，都很类似被认为是「古代」遗迹的神塔（ziggurat）。

    这栋别馆是从五年前开始兴建，表面上说是新的娼馆，实际上却是专为某个「仪式」所建造。自从三年前某个娼妇打坏了难以入手的「杀生石」以来，这栋建筑一直保持沉默，直到今宵，它沭浴在满月光芒下，即将静静地发挥功用。

    春姬走在连接宫殿与别馆的空中走廊上。

    从宫殿四十楼伸出的石桥没有屋顶，只有及胸矮墙，吹来的风都扑在身上。在三名战斗娼妇护卫的命令下向前走著的春姬，按住了自己的长发。

    「快走啊，春姬！」

    「好、好的……」

    她被人从背后推了一把，拖著和服继续走。

    战斗娼妇们频频注意头顶上的状况，在苍茫夜色的怀抱里，春姬也抬起头来，只见夜空满是美丽星斗，黄金明月远远看起来似乎已经圆满。

    那是杀死自己的光晕。

    春姬用不成声的声音低语。

    她的视线降下来，望向桥梁前方，就看到别馆屋顶平台上整座庄严的空中庭园。从中心位置微微升起的苍白光芒，招手呼唤著少女过去。

    春姬变得面无表情，低下头，默默往前走。

    就像是只要自己早点过去，就会有人得救似的，她加快了脚步。

    「奇怪的家伙……」

    催促少女前进的战斗娼妇们，同时也有点毛骨悚然地看著她。

    少女面临毁灭却一语不发，好像看破红尘似的，让战斗娼妇们用鼻子哼了一声。看在大胆无畏的女战士们眼里，她就像是个胆小鬼，并且也让她们感到烦躁。

    让春姬走在前面，三人排成一列的女战士们（亚马逊人）大意了。

    空中走廊是单一道路，视野辽阔，无处可以藏身。

    身处不适合奇袭的地点让她们疏忽了戒备，没能发现紧贴桥下的那名少女。

    无声无息抓住矮墙的黑发少女，眨眼间就取得了她们背后的位置。

    「——嗄？」

    衣襟被抓住的亚马逊人先被扔到桥外。

    另外两人发现她从空中坠落，惊愕地转过身来，一回头的瞬间，又有一个被抓住。她想抵抗甩开，却挨了一招体术摔技。

    「你、你是！？」

    看到两名同伴从桥梁左右摔了下去，剩下一名女战士（亚马逊人）装备起长剑。少女也立即拔出红刀——突然好像注意到了什么，趴到地上。

    原来是一阵自侧面吹打而来的强风。到现在才发现状况有异的春姬一个踉呛，正要砍向少女的女战士（亚马逊人）也被吹得靠到矮墙边。

    少女站起来，「等一——！？」不理会对手的制止，犀利地踢了对手下巴一脚。

    「……命，大人？」

    当被踢落的最后一名护卫从空中走廊消失时，春姬脚步不稳地转过身来，晃动著黑发马尾的少女—命跑向她。

    「您怎么会来这里……」

    「为了带你离开。」

    她毫不犹豫地回答哑然无语的狐人少女。

    春姬睁大了她那翠绿眼眸，命握住她的手。

    「我们逃出这里吧，春姬大人。来，快走。」

    命就像在说时间宝贵，三言两语就想离开此地。

    然而手被拉著的春姬，却站在原地不走。

    「命大人……您别管妾身了，请您一个人逃吧。」

    「什……」

    这次换命哑然无语了，春姬轻轻放开牵著的手。

    「您为什么要跑来呢，命大人……克朗尼大人也是。两位不是已经知道，妾身会威胁到你们的安全吗？」

    「那是……！」

    几小时前，在晚霞斜映的后巷里，将春姬与珍爱事物放在天秤上比较的内疚，令命内心焦急。

    春姬表情沉痛地继续说：

    「只要妾身在，芙里尼小姐与伊丝塔女神就会追你们到天涯海角。这样会连命大人你们都身陷危险的……妾身做不出那种事来。」

    「即使如此！？他……贝尔大人还是说要保护你啊！？」

    命喊著打断春姬的话，抓住惊愕的她的双肩。

    「他说他要为了你变强，一定会保护你！？他是这样对在下说的！！」

    「因为克朗尼大人……那孩子很温柔，所以……」

    「不对！！那位大人现在孤军奋战，不是出于怜悯或罪恶感！？」

    命不允许春姬继续说下去，不允许她出言否定贝尔的觉悟。

    少女像是不敢看站在眼前的命的双瞳，低下头去。

    「命大人，求求您，已经够了……妾身已经没关系了。」

    「为什么……为什么要放弃！？你会因此丧命的啊！」

    命的手指陷入少女的肩膀里，哭泣般地苦苦相劝。

    然后。

    彷佛压抑著的某种东西终于溢满而出，春姬的嘴唇颤抖了。

    「妾身怎能要两位搭救……」

    听到彷佛要消失在洒落的月光里的细小低喃，命责怪她说什么傻话。

    「你什么都不用怕！？只要春姬大人希望，贝尔大人绝对不会见死不救！他不是那种男人！！」

    「！……」

    「春姬大人！！」

    命的声音更加慷慨激昂起来—下个瞬间。

    低垂著头的春姬，猛然拾起脸来。

    「小命你不懂啦！！」

    她倒竖柳眉，翠绿眼眸洒下泪水。

    春姬彷佛感情决堤般大叫。

    「……！？」

    「献身给根本不喜欢的人，卖身赚钱！！换做是小命，你能接受这样的自己吗！？」

    命哑口无言，在她的眼前，春姬的讲话方式像回到了小时候，大声说道：

    「我是娼妇耶！？」

    少女的现实硬是摆在眼前，命眼眸摇曳著，什么也答不上来。

    春姬散落著大颗泪珠，左右甩动身体。

    她把命失去力气的手从肩膀上甩落，双手抓住了命的胸口。

    「只要叫那孩子救我就行了吗？这么骯脏的身体，只要请他让我留在他身边就行了吗？明知道那孩子会因此陷入险境！？」

    春姬像迷路的小孩般视线游移，注视著命。

    她歪扭著眼瞳，宣泄出内心的哀感。

    「我办不到啦！？我办不到……！」

    闭起的眼睑不断涌出透明水滴，春姬低下头去。

    抽泣的细瘦肩膀上下起伏，泪滴一颗颗在石板地上弹开。少女声嘶力竭的恸哭，让命只能呆站原地。

    如果自己与春姬落入相同的境遇。

    自己能向樱花、千草——建御雷求救吗？

    沦落为娼妇的自己，真的能向他们求救吗？

    恐怕反而会说「不要看我」吧。

    正因为同样身为女人，命无法否定春姬所言，反而感同身受。

    「……！！」

    白头顶上洒落的月光如水，打湿了眼前美得虚幻的少女，命看著她，表情歪扭起来。

    命一瞬间忘了时间与场所，被自己的无力感彻底打垮。

    「——射击！」

    霎时间。

    远方飞来一条雷电，打中了命。

    「咕！？」

    挖伤肩膀的灼热光束，让命的身体一个摇晃。

    「魔剑」。

    当命与春姬对峙时，战斗娼妇察觉了她的存在，从宫殿那边射出了一记劣化魔法。

    在惊愕的春姬面前，命站立不稳，身体探出了桥梁矮墙外。

    「小命！？」

    春姬情急之下伸出了手，就在她的眼前——「魔剑」的第二射袭向命的身体。

    黑发少女以手中红刀挡掉了这发雷弹，却因为反作用力而摔落桥下。

    春姬伸出的手什么也没抓到，挥了个空，命从空中走廊坠落了。

    「啊啊……！」

    春姬双手掩面，当场痛哭出声。

    她像是为了各种理由自责，以沙哑的声音一再低声说「对不起」。

    「呜……！？」

    至于在空中坠落的命，按住了烧伤的肩膀，咬紧牙关。

    拋下少女的空中走廊，眼见著越来越远。

    「遗憾……！」

    她伸手到腰包，拿出一颗闪光弹。

    命带著懊悔用力一扔——红色光华打上了高空。

    ※

    「——快给我睁开眼睛！？」

    伊丝塔的怒吼声响遍四周。

    从那语调中不难听出她的动摇，在她的眼前，贝尔正被随从（塔木兹）押住。

    少年满脸通红，紧紧闭起了双眼。

    「我我我我我我我没办法！？请您穿上衣服啦！？」

    贝尔一边大叫一边拍动著手脚挣扎，塔木兹喊著「不要乱动！？」拚命把贝尔压在地上，但他无法完全压制住Lv．3火灾现场般的蛮力。贝尔就像发疯的兔子一样，不管三七二十一地死拚扭打，女神（伊丝塔）既不能与他温存，也无法轻易靠近。

    少年不肯睁开眼睛看自己，让她无从下手。

    （这家伙是怎么搞的……！？）

    真要说起来，不管眼睛有没有睁开，不管是什么样的人，只要美神（伊丝塔）一色诱，应该就会被「魅惑」了。

    在「美之女神」的面前，美貌、芳香、呼气以及滑过肌肤的手指，都刺激著所有五感，转眼间就能令众生拜倒于石榴裙下。本来其实根本不用肌肤相亲，只要伊丝塔有那个意思，一切就结束了，面对美神哪里还能抵抗。

    然而眼前的少年却滑稽地、弄错场合地、异常地做出纯情反应，一味怕羞。

    「为什么这家伙不会被『魅惑』　！？」

    看到伊丝塔愤慨的模样，塔木兹惊慌失措。

    美神的「魅惑」跟怪兽造成的「中毒」等异常状态是截然不同的两回事，就算学会了「异常抗性」也抵挡不了。

    美之女神（伊丝塔）的骄傲受到严重伤害，她咬著手指，恶狠狠瞪著贝尔的背部。

    「剥了他的衣服，塔木兹！！」

    「遵、遵命！」

    少年没装备铠甲，伊丝塔命令随从剥掉他的衣服，塔木兹伸手到他的背后。

    贝尔大吃一惊，急忙抵抗，但背后的布料仍被惨不忍睹地撕破。

    漆黑的【能力值】全现了形。

    虽然字迹难以阅读，但【神圣文字】就这样没做任何隐蔽地暴露在外，伊丝塔一边感到狐疑，一边也觉得这样省了解锁（撬锁）的麻烦，目光扫过少年的【能力值】。

    然后下个瞬间，她说不出话来了。

    【贝尔·克朗尼】

    【能力值】

    Lv．3

    力量：I94　　耐久：H144　　灵巧：I95　　敏捷：G299　　魔力：I78

    幸运：H　　异常抗性：I

    〖魔法〗

    【火焰闪电】

    ·速攻魔法。

    〖技能〗

    【一心憧憬】

    ·早熟。

    ·与思慕之情同时维持效果。

    ·思慕之情越强，效果越大。

    【英雄愿望】

    ·对积极性行动（active action）拥有蓄力实行权。

    「什——」

    虽然幸运（发展能力）等项目也很令她在意，不过其中一项情报更是抓住了女神的目光。

    【一心憧憬】。

    对成长速度造成影响，未经确认的「稀有技能」。

    伊丝塔感到一阵战栗。

    不只是对效果内容，亲眼目睹到的少年的本质——真面目也令她全身冻结。

    足以引发能力（技能）的全副心意。

    大到促进成长速度的思慕之情。

    不受任何外力污染的，纯白一心的憧憬（）心意。

    【一心憧憬】的附属效果——「魅惑」对贝尔·克朗尼无效！

    「你——你白痴吗！？」

    明白到贝尔体内产生了什么变化，伊丝塔禁不住大声叫出来。

    过分纯白的少年本质，眼前这个孩子的真面目，使她慌张到了失去理智。

    下界之人不用说，就连怪兽与诸神都无法完全逃离美神的「魅惑」之力、压倒性的支配力量，然而世界上只有这个少年，能不受这种力量侵犯。

    前所未闻，蠢到家了。

    伊丝塔的紫水晶眸子发著抖睁大。

    「～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    往下看著不肯臣服于自己、不停挣扎的白兔，女神因愤怒与屈辱而浑身颤抖。

    抬起头来的塔木兹，从没看过主神如此失去从容的脸色，吓得惶恐不安。

    「呼、呼呶！？」

    「啊！？」

    趁著青年稍微放松力道的破绽，贝尔摆脱了拘束。

    他发出有如主神（赫斯缇雅）的怪叫，连滚带爬地飞奔出去。

    当塔木兹发现自己疏忽时，贝尔一瞬间就跑过吃惊的伊丝塔身边，暴露著背部，一溜烟地冲向大厅窗户。

    他不顾一切地跳出窗外。

    「兔、兔子跑了！抓住他！？」

    塔木兹跑到窗边探出上半身，对楼下团员下令，伊丝塔不管那么多，失去冷静地大声吼叫：

    「绝对不能让他跑了！？把那个小鬼抓来我面前！！」

    听到女神发疯似地大叫，塔木兹二话不说就听命行事。他甚至忘了替女神穿上脱掉的衣物，仓皇失措地跑出大厅。

    伊丝塔自己穿起了衣服，也离开大厅。

    「竟敢耍我……！？」

    身为美之女神，她不能容忍自己的「美」不适用的存在。

    伊丝塔已经开始考虑杀掉少年，烟管在她手中应声断成两截。

    ※

    贝尔从宫殿三十楼的高度坠落。

    「咕！？」

    身体在屋顶与外墙上撞了好几次后，贝尔一把抓住了某个房间的窗边。

    他好不容易停止坠落，单手悬吊在半空中，从大开的窗户进入室内。

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    看到突然出现的入侵者，美男子与美少年的集团——毫无战斗能力的仆从们全都逃之夭夭。「对、对不起！？」贝尔忍不住向跑出房间的兽人美少年道歉。

    「还、还有，不好意思……！？」

    为了遮掩一览无遗的能力值，贝尔脱掉被撕破的衬衣，借用了放在房间角落的仆从用短衣。他拿起衣服从头上套下，赶紧冲出房间。

    「命小姐、春姬小姐……！？」

    贝尔从腿包中抽出最后一支灵药喝乾。

    楼上楼下传来追兵的喊叫声，贝尔担心著两名少女的安危，跑过通道。

    然后，就在这时。

    咚！！一阵震动耳膜的爆炸声响遍四周。

    「红色的光……失败了！？」

    他睁大眼睛，从建物角落走廊上的窗户往外一看，只见红色光华在高空中绽放。

    光团从宫殿背面打上空中——那是通知拯救春姬失败的红色闪光弹。

    贝尔茫然地仰望著红光，愣在原地。

    然而。

    「——还没完！！」

    他以最快速度拔腿狂奔。

    还没结束，命也一定不会放弃！！

    为了剩下最后一个手段——打坏「杀生石」，贝尔奔向执行仪式的空中庭园。

    「还没完……！」

    ——至于另一边，在宫殿外墙一隅紧急降落的命，也倒竖柳眉。

    还没结束，贝尔也一定不会放弃！！

    她手口并用地以破布包扎肩膀，定睛注视著头顶上，开始奔跑。

    少年与少女飞奔著，前往春姬被带去的空中庭园。

    救援作战即将到达尾声。

    ※

    此处是别馆屋顶平台上的空中庭园。

    这个几乎与四十楼以上的宫殿同高的高处，有好几座高塔四面环绕，就像受到它们的保护。广大的平面庭园铺满了石板，不留一点空隙。

    石板……不，以石材建成的整座空中庭园，都是以特殊矿石「黑暗石」以及「月叹石」打造而成。受到高挂空中的月亮光芒照射，这些黑色石板此时带有淡淡的苍白光晕，展现出恍如铺著光之地毯的景象。

    「萨米拉，准备好了没啊？」

    「都好了，看也知道吧？再来就等月亮完全变圆了。」

    原本布署于宫殿的战斗娼妇的大多数人员，尤其是Lv．3以上的第二级冒险者，几乎都集合在空中庭园。

    超过百名亚马逊人齐聚一堂，光著脚走在苍白石板上，聚集到庭园中央。受命准备仪式的派系干部用下巴往中心位置一比，回答女巨人。

    在庄严而如梦似幻的空中庭园中心，盖起了长长的石柱与祭坛。

    在庭园当中，那石坛发出特别强的光芒。三根耸立的石柱发出光芒又被剥离，苍白光粒一浮现出来，就像被月光吸走般烟消雾散。

    庭园与祭坛都是提升「杀生石」力量的增幅道具。同时使用这种设备，比起只用「杀生石」更能毫不流失地将「灵魂」封进石子里。

    芙里尼露出笑容眯细眼睛，萨米拉在她身旁仰望天空。

    天上已经没有云层了，头顶上的苍茫夜空，浮著几近完成的满月。

    当祭坛的光芒从苍白转为赤红时——仪式的时刻就到了。

    「春姬！？别拖拖拉拉的，快进祭坛里去啊！」

    英里尼将目光从祭坛转回来，大声叫道。

    很快地，亚马逊人们形成的人墙裂开来，身穿仪式装束的狐人少女静悄悄地走了出来。

    翠绿眼眸哭得红肿，脸上不带表情。少女微微低垂著头，视线落在石板地上，像人偶般走向祭坛。

    「……」

    开路的亚马逊人们各自露出不同表情，其中阿伊莎在少女经过自己面前时，本想开口，但终究没发出声音。

    少女很快看了阿伊莎一眼，只以眼神笑了笑，像是要传达什么，阿伊莎手抖著，面无表情地看著这样的少女。

    不久，春姬步上了祭坛。

    「跪在那里。」

    「是……」

    在一同登上祭坛的亚马逊人命令下，春姬在祭坛中央双膝跪下。

    从石板伸出的好几条锁链，渐渐缠绕在她的手脚、胴体与脖子上。

    据说在将狐人的魔力移进「杀生石」时，将「灵魂」从器皿剥离，会伴随著非比寻常的痛苦，这些锁链是用来避免春姬在移魂过程当中疯狂挣扎。

    「……」

    春姬被所有锁链绑住，再加上下跪的姿势，看起来甚至像是用以献祭的圣女，或是祭神仪式的巫女。沐浴在月光下美得凄怆的少女，让旁观的一部分亚马逊人看得出神。

    「这下终于能跟【芙蕾雅眷族】的那些家伙开战啦。」

    但也有一群悍妇们面露凶猛可怕的笑容，接著「杀生石」被送了过来。

    血一般红的拳头大宝珠，被嵌在长剑的柄头上。

    这把仪式用的长剑，将会刺穿春姬，把「灵魂」连同魔力一起封进剑柄的「杀生石」里。仪式剑散放出锐利光泽，前端的「杀生石」摇曳著令人毛骨悚然的红光。

    看到那把剑与石子，春姬一瞬间露出恐惧之色，但她紧紧闭起了眼睛，然后仰望自己的头顶上。

    高挂夜空的黄金满月的光辉。

    那是杀死自己的光晕。

    也许是解救自己脱离现世苦海的救济之光。

    眺望著美丽月光一会儿后，春姬的头垂了下来。

    她没有流泪，一颗心在啜泣，但她丝毫不表现出来。

    悲伤、痛苦、喜悦与留恋，都封闭在她娇小的身躯里。

    将这几天不幸相遇的，与少年少女的回忆收藏在心中的盒子里。

    春姬慢慢闭上了眼睛。

    「——有敌人来袭！？」

    说时迟那时快，一阵喊叫传来。

    春姬惊愕地睁大双眼，抬头一看，只见庭园那一头，连接空中走廊的入口，传来激烈的金铁交鸣声。

    不久，一名绑起黑发的少女强行突破亚马逊看守们，出现在众人面前。

    「春姬大人——！！」

    命从宫殿沿著空中走廊奔驰而来，冲进了庭园。

    既然已经被看守发现，那就不用再躲藏了。为了让被绑在祭坛上的少女知道自己来了，命中气十足地喊叫出声。

    「又来了吗！？」

    看到命往这边跑来，围绕祭坛的亚马逊人也都拿起武器跑过去。

    她们在距离祭坛三十M的前方形成人墙，已经伤痕累累的命也停下脚步，与众人对峙。刚才一度突破的看守也从背后追来，她完全被包围了。

    「喂喂，你一个人跑来喔！？」

    看到少女勇猛而不要命的行动，萨米拉由衷欣赏似地笑出声来。

    战斗娼妇们也都露出跟她差不多的表情，把这当作是一场余兴节目，都停下了动作。

    「春姬～！？你的英雄来啰～！」

    萨米拉回头往背后愉快地叫道，祭坛上的春姬一听，顿时面无血色。

    她猛然回过神来想移动，但身上捆绑的锁链困住了她。

    「为什么……为什么！？请您回去吧，命大人！？」

    春姬把层层捆绑的锁链摇得锵啷作响，哭泣似地大叫。

    命一度遭到拒绝，却又再度出现在她面前，以凛然难犯的眼神看著她。

    「办不到，春姬大人。不管你拒绝在下多少次，在下都会像那时候一样，带你出去。」

    远东的儿时回忆。

    即使府邸里的少女苦苦相劝，说这样大家会被骂的，不要再来了，那些坏孩子仍然充耳不闻，怎样就是学不乖，一次又一次带她出去。

    从以前到现在始终如一的命，她的身影与眼光，让春姬忍耐不住，掉下眼泪。

    「你很帅嘛。」

    看到命隔著亚马逊人们注视著祭坛上的春姬，萨米拉摇晃著灰发，开心地笑了。

    「欸，芙里尼、阿伊莎旦让姐跟她一对一嘛！？」

    她回头看向派系团长与统率战斗娼妇的实质副团长。

    周围的亚马逊人都在抗议，萨米拉继续说：

    「你们刚才已经打够了吧！？也让姐玩一下嘛！」

    「……咯咯咯咯咯！随便你，反正还有时间。」

    芙里尼仰望天上明月，然后看看还在发出苍白光芒的祭坛，发出下流的笑声。

    她答应了为了准备仪式而没机会大显身手的萨米拉，「好耶！」萨米拉拍手叫好。

    始终一语不发的阿伊莎没阻止她，只是伫立原地。

    「等等！请等一下！？芙里尼小姐、阿伊莎小姐！？」

    春姬的恳求空虚地响起，萨米拉从围成一圈的同伴之中独自走出来。

    「就是这么回事啦，陪姐玩玩吧。只要你赢了……说不定姐能答应你什么要求喔？」

    「……」

    视线随时注意著四周的包围，命与站在眼前的灰色短发女战士（亚马逊人）相对峙。

    看到萨米拉面露胆大包天的表情，命知道现在只能放手一搏，下定了决心。

    她认为自己必须利用这个状况，决定至少争取时间等到贝尔赶来，或是杀出一条血路让他冲向祭坛。

    命沉默无语，右手反握向少年借来的〖牛若丸〗，摆好架式。

    见少女答应接受单挑，萨米拉翘起嘴角，不装备任何武器就摆出架式。

    在庭园边缘，与空中走廊相连的入口前，好战的女战士（亚马逊人）们围绕两人，形成了临时擂台，开场助兴的战斗就此揭开序幕。

    「姐要上了！」

    一名亚马逊人一打信号，萨米拉立刻从正面冲去。

    「——」

    面对太快的突击，命放弃了所有防御与反击，将全副神经用在闪避上。

    「！？」

    左拳高高举起挥下，命往旁跳开，有惊无险地躲掉。

    然而敌人把挥空的左手撑在地上，维持著力道转了半圈，踢出一脚。

    「呜！？」

    命以〖牛若丸〗的刀身侧面，挡下飞进视野的右脚跟。

    那股冲击力道简直像被铁块砸中似的，强烈震动透过手臂传遍全身上下，使得命姿势一个不稳，萨米拉马上进行追击。

    「很好很好，看你跟不跟得上！！」

    速射炮般的拳打脚踢袭向命。

    划出褐色斜线施展出的攻击隐藏著强大威力，每一记直接命中都能让命当场昏倒。她以少许防御与全力闪避撑过攻击，脸上早已失去从容。

    ——果然是Lv．3。

    飞舞的灰发，覆盖柔韧肢体的舞者式服装。面对如起舞般进行肉搏战的萨米拉，Lv．2的命虽然早就明白，但还是亲眼见识到敌我的实力差距。压倒性的能力落差无从颠覆，敌人精湛的武艺与战术好几次胜过她的行动与判断。

    如此强悍的战斗娼妇，之后还有几个？几十个？——包围自己发出激昂咆哮的亚马逊人的人数，让命产生一阵令她晕眩的战栗，但她摆脱了懦弱的内心。

    因为命与贝尔本来就知道这样是乱来，但还是决定要拯救少女。

    「喝！？」

    「哦！有一套！」

    命的第一次反击，被萨米拉以右臂轻松挡下。

    挡下左脚脚刀的她，好像连手臂的发麻都觉得舒服似地加深了笑意，还给命一记高脚踢。

    「呜咕！？」

    命的身体腾空飞起。

    那一脚把命连同用来防御的〖牛若丸〗一起踢到空中，命背朝下地摔在擂台中央，离手的红刀则掉落在观战的亚马逊人们的脚边。命一个后滚翻迅速起身，只见萨米拉再度冲刺过来。

    「没戏唱了吗！？」

    眼见一秒钟后右拳就要打中自己，命眼睛瞪到目皆尽裂。

    只有这个机会了，她用手缠住朝自己脸部打来的手臂——进入摔技的姿势。

    「！？」

    不只萨米拉，就连原本咆哮著的亚马逊人们也都吃了一惊。

    单臂过后摔。命一直在找机会使出武神（建御雷）反覆教导自己的武艺——「招式」。

    这种远东武术虽然难以用在身体构造多样化而复杂的怪兽身上，不过在对人战当中却能发挥确切效果。

    以武艺与战术战胜高过自己一等的强者，这是达成「丰功伟业」的不二法门。

    命气焰万丈地一喊，想以浑身力气把萨米拉摔在地上。

    「喔喔，不错喔。」

    然而。

    萨米拉却讲了句轻松的感想，就甩开了被缠住的右臂。

    「竹」

    就在摔技即将完成之际，她用重获自由的双手抓住命的身体——同样以摔技还以颜色。

    「啊啊！？」

    就在背部即将撞上石板地之际，褐色肌肤鼓起了腹肌与背肌，只凭著纯粹的臂力把命扔到了空中。Lv．3的战斗娼妇一屁股跌坐在地，开心地叫了一声「好痛！？」，命则是被摔进了围绕周围的亚马逊人的一个角落。

    命被踢了回来，倒在地上。

    「刚才那是远东的体术吗？姿势很漂亮喔。」

    萨米拉一瞬间就逼近了茫然自失的命。

    命猛然一惊，还躺在地上，已经被对手像踢球般踹了一脚。

    「咕啊！？」

    「喂！还有别招就使出来看看啊！？」

    命在地上反弹了一下，勉强站了起来。

    然而她挨了第二级冒险者的一击而停下脚步，遭受到毫不留情的连续痛击。

    腹部、肩膀、脸颊被殴打，命的身体左右摇晃。无数血花划出红线，附著在散发苍白光芒的石板上。萨米拉就像把少女当玩具，想从她身上引出有趣的「招式」，面露凶猛笑容凌虐著命。

    ——招式不管用。

    在朦胧的意识当中，以野孩子般（feral　child）的战斗风格（battle　style）为傲的萨米拉，让命为之栗然。

    女战士（亚马逊人）完全是以自己的肉体做为武器，凭著本能战斗，光靠感觉就超越了自己修练多年的招式。体内某处响起自信与骄傲受到重挫的声音，将少女的心染成漆黑。

    天分与能力，都是对方居上。

    面对自己与第二级冒险者之间遥不可及的距离，仍被乱打一通的命双膝就要跪了下去。

    「命大人——小命！？」

    就在这时，春姬的惨叫传进了命的耳里。

    「！！」

    她赫然杏眼圆睁。

    眼中恢复光彩的命，为了少女振奋起全身的力量。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！？你真的是Lv．2吗！？」

    看到命遭受到自己的连续攻击仍不肯倒下，不曾丧失战意，萨米拉欢呼了。

    侧面重殴的拳头、顶膝、肘击。命满脸是血地一再挨揍，仍然试著跟上对手的动作，进行防御与闪避。

    她果敢地反击，施展出远东的武术，但灰发的战斗娼妇凭著天生直觉，全都躲开了。

    （用冒险者的战术是打不赢的！！）

    在激烈攻防之中，命一次又一次惊险地躲掉致命伤，在心中大叫。

    继续跟身为第二级冒险者的对手公平对打，永远无法突破僵局。命确定了这一点，将骄傲、矜持，甚至于对交战对手的礼节，都扔到九霄云外去。

    『听好了，命。忍者——很卑鄙。』

    武神（建御雷）的声音重回脑海。

    『奇袭、偷袭、陷阱……利用各种技巧达成目的，这就是忍者。』

    自己所敬爱的天神，正颜厉色地说：

    『所以说得明白点，这种技术恐怕不适合你。』

    他说他实在不太想教自己这种技术，但又补充了一句：

    『很多忍者都会竭尽忠义，因为他们有必须保护的主公，有他们的挚爱。』

    然后，武神（建御雷）笑了。

    『只要战场（那里）有你的挚爱——生性认真又温柔的你，一定能成为比任何人都优秀的忍者。』

    竭尽忠义，

    竭尽对春姬的忠义。

    给在下能拯救她的手段！！

    被萨米拉踢飞，横越半空中的命，把手伸到腰包，将一个道具用力砸在地上。

    「什——烟幕！？」

    「烟雾弹吗！」

    看到地面冒出大量白烟，萨米拉与其他亚马逊人都吃了一惊。

    这烟雾弹是命从宝物库跟闪光弹一起拿来的，看到自家派系的道具被敌人利用，战斗娼妇们大为动摇。

    处于擂台中央的命与萨米拉，身影完全消失在烟雾深处。

    「在哪里！？」

    当好几名战斗娼妇回到祭坛提高戒备时，视野被烟幕包围的萨米拉左顾右盼。命完美阻断了气息，连第二级冒险者都感应不到，这让她第一次慌了起来。

    下个瞬间，她的背后浮现出一个漆黑身影。

    「——在那里！！」

    萨米拉凶狠地笑著，一转身就使出高脚踢。

    她以惊异速度对背后摇动的烟雾做出了反应，紧接著，她瞠目而视。

    「衣服！？」

    她一脚踢穿的，只不过是少女的短衣。

    替身术——「空蝉」。

    然后，趁著她大吃一惊，这次命真的从背后逼近了她。

    「啭」

    跳上半空的命，双腿夹住了回过头来的萨米拉的脸。

    对付视野遭到堵塞、呆若木鸡的对手，命一声咆哮，使出了后空翻。

    「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    圆月摔（御雷）。

    她把双腿夹住的敌人脑袋，以豪迈的高速狠狠砸在石板地上。

    「呜！？」

    伴随著惊人的轰炸声，石板被撞破、粉碎，萨米拉的头整个埋进了地底。

    「哈啊，哈啊……！？」

    在呼吸紊乱的命身旁，脖子以上埋在地底的萨米拉身体一晃，倒了下去。

    目睹烟幕散去的瞬间使出的豪爽摔技，周围的亚马逊人都说不出话来。

    拿短衣当替身，上半身只剩缠胸白布的命，摇摇晃晃地站起来。看到她虽然伤痕累累，双眼的光彩却未曾衰退，战斗娼妇们一瞬间有点畏缩，后退一步。

    「……咯咯咯咯咯，挺有一套的嘛。」

    命肩膀上下起伏，环顾周围，正在看下一个对手是谁时。

    女巨人（芙里尼）似乎觉得很好笑，摇晃著膨胀的双肩。

    「不过，真可怜哪～」

    「……？」

    命看向发出嘶哑声音的亚马逊团长。

    见她一脸狐疑，一直没说话的阿伊莎开口了。

    「还没结束喔。」

    紧接著。

    命的背后响起了声音。

    「————」

    当场冻结的命，回头看向背后。

    在她的视线前方，褐色的身体刚好两手撑地，发出「啵」一声，把脑袋拔出来。

    她「噗哈」叫了一声，把弄脏的头拔出地底，像狗一样甩甩脸，然后站起来。

    「挺来劲的……有两下子。」

    萨米拉转动脖子发出喀叽喀叽声，眯起眼睛笑了。

    看著自己用尽浑身解数仍然无法打倒的亚马逊人，命震骇惊愕，尝到了绝望的滋味。

    名为Lv．的残酷实力落差，恶狠狠摆在她眼前。

    「好啦，继续！」

    「啊！？」

    萨米拉接近过来，赏了她脸颊一拳。

    面对受到损伤，身手却依然不失精彩的对手，早已满身疮痍的命，根本无力招架。

    「啊啊……！？」

    春姬流著眼泪，低垂著头的时候，萨米拉还在不断痛殴命，像是要发泄一肚子气。

    少女随著殴打声惨遭欺凌，那副光景让女巨人露出愉悦的表情……就在这时，一名亚马逊人从宫殿那边赶来，向她报告一件事。

    「啊啊？……『兔子』跑了？」

    「是、是啊。」

    「咯咯咯咯咯咯！什么嘛，伊丝塔大人也没啥了不起的～」

    听到贝尔逃出了伊丝塔的手掌心，芙里尼大声嘲笑。

    她一边耻笑自己的主神，一边张大了她的大嘴。

    「——【小新秀】，老娘看你一定是躲在哪里偷看吧！？再不来救人，你宝贝的好伙伴就要翘辫子啰！！」

    她用周围的亚马逊人都得捣起耳朵的嗓门，对四周的高塔与庭园角落呼喊。

    女巨人（芙里尼）十分确定，逃出美神（伊丝塔）掌握的少年一定会来救春姬。

    「……」

    ——事实上，她想得没错。

    贝尔晚了命大约五分钟，正好刚来到这空中庭园。

    他放弃走戒备森严的宫殿内到空中走廊的路线，沿著这栋神塔构造的别馆的外墙，连跑带跳冲了上来。

    贝尔藏身于围绕庭园的一座塔的根基部分，按照事前说好的，趁命担任诱饵引开敌人注意时，伺机打坏「杀生石」——然而少女饱受凌虐的模样，令他握紧了拳头。

    就在他心想不行了，再也看不下去了，打算冲出去的时候。

    「贝尔大人！！」

    少女的一声大喝，阻止了贝尔的行动。

    不只是他，许多亚马逊人也吃了一惊，只见浑身是伤的命，上气不接下气，无力下垂的手臂握成两个拳头，双脚稳稳踏在石板地上。

    她对不知身在何处的少年发出叫喊，横眉竖目地瞪著萨米拉。

    「哦……不过你接下来还能怎么办啊！？」

    太阳穴吃下一记脚踢，命的上半身一个不稳。

    但她仍然咬紧牙关撑住，萨米拉毫不留情地揍她。

    「没时间啰！？」

    承受痛打的命猛然睁大双眼。

    带有苍白光芒的石板，色彩徐徐转为红色。

    空中庭园中央的祭坛也开始变色了，沐浴在满月光芒下，「月叹石」发出唏嘘啜泣般的震动声，红蓝交杂的粒子向上升起。

    在被锁链捆绑的春姬周围，苍红光粒欢迸乱跳地起舞。

    「莎丽，看时间到了，就下手吧～」

    看到这幕光景，芙里尼眼睛弯成弓形，对祭坛做出指示。

    亚马逊人手握仪式剑点头回应，剑上的「杀生石」散发著辉煌炫光。

    阿伊莎往下看著自己的手，独自一人脚尖正要转向祭坛——

    「你给老娘待在这里～」

    「……」

    却被芙里尼的庞大身躯挡住了。

    起冲突的女巨人与女英豪，在一旁观战的女战士（亚马逊人）们，然后是恨不得能立刻冲出去的——同时又对某种事物投以信任眼光的——白发少年。

    这一切都在命的视野之外，她继续挨萨米拉的揍，喃喃说道：

    「超越……」

    少女的青紫眼眸，隐藏著毅然决然的光辉。

    「对手的……」

    享受眼前战斗瞬间的萨米拉没注意到。

    「……预测……」

    然后发出沙哑低喃的命。

    用仅剩的力气躲掉了拳头，抱住了萨米拉的胸部。

    「啊？」

    少女并没做出攻击，只是依赖般地双手抱紧了自己，让萨米拉大感纳闷。

    她静静地，开始编织咒文。

    「【呼唤至尊之名……诚惶诚恐——】」

    看到命抱住自己身体开始咏唱，萨米拉发出嗤笑。

    「姐明白你的心情，但是选这时候依赖『魔法』，未免太外行了吧。」

    这家伙想用又被称为「王牌」、「绝招」的「魔法」，颠覆穷途末路的危机。

    在这种状况下做这种选择，让萨米拉十分扫兴，表情打从心底感到泄气。

    「姐在战争游戏里看过你这招『魔法』，看起来是很厉害没错——但是咒文很长！」

    「啊！？」

    萨米拉没有义务等魔法发动，高举手肘，打向命毫无防备的背部。

    「【攻无，不克的……我等，武神（神祗）……】」

    即使如此，命痛得呻吟，仍然继续咏唱。

    「你真让姐没劲，够了啦你。」

    「咕呜！？」

    两下，三下，萨米拉一再用手肘捶打命。

    背部不停挨打的命仍不放手，只是一心一意精炼魔力。

    少女抱著自己不放的样子可以说相当难看，周围的女战士（亚马逊人）们也露出耻笑或厌烦的表情。脚下的石板光芒越来越红，萨米拉想看看少女还能挨几下，当好玩似地举起手臂——这时，她注意到了异状。

    「喂……你在，做什么……」

    少女的「魔力」不断膨胀。

    如同溢出容器的水、泛滥的河川、失去秩序的暴徒。

    她娇小的身体，不断喷出过热的「魔力」。

    「【尊贵，九天的，导护啊……】」

    嘴唇念诵著咒文，命的意识再度飞往回忆之中。

    『——攻其无备，出其不意。这是忍者的基础，也是奥秘。』

    在血红混浊的意识深处，武神（建御雷）对自己谆谆教诲。

    他断言道，忍术不过是装饰。

    「【赐予，卑微此身……】」

    他想传达给自己的神意，只有一个。

    就是连天神都称卑鄙的忍道本质。

    『超越对手的预测——超越想像。』

    出奇制胜的杀招，最恶劣的突袭。

    「【巍然贵体的！神力吧】——！！」

    命将武神赐与的恩惠（教诲）藏于胸中，让「魔力」蓄意失控。

    「你、你该、该不会是想——！？」

    萨米拉发出惊愕与恐惧浑然一体的尖叫。

    太迟了，「魔力」的缰绳已经离手。

    失去控制而疯狂躁动的魔力，从内部胡乱啖噬命的身体，如浊流般迸发，企图冲向外面。

    「放、放开！放开啊啊啊啊啊啊啊！？」

    注入了所有精神力的魔法源头，不等咏唱完成，就要爆发它的力量。

    面无血色的萨米拉陷入恐慌，用手肘猛敲抱住自己的命。

    惊人臂力打出的肘击撕裂了皮肉，撞裂了骨头，但命决不放开她。

    她的脸因剧痛而歪扭，却浮现出满是血汗的笑容。

    「你们！？快把这家伙从姐身上拉开啊啊啊啊啊啊！？」

    眼见少女不管怎么甩就是不肯放开，萨米拉终于向周围求救了。听到派系干部的惨叫，战斗娼妇们赶紧冲上前——但已经太迟了。

    发出咆哮的「魔力」暴威达到临界点。

    如今震撼著空中庭园里所有人的大爆弹，从少女体内大放光芒。

    萨米拉、芙里尼、阿伊莎、战斗娼妇们、春姬，还有贝尔。

    所有人无不把眼睛睁到最大，只见命解放了失控的「魔力」。

    「【拯救吧，净化之光】——！！」

    ——魔力误爆（ignis fatuus）。

    『～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！』

    大爆炸卷起了烈焰。

    「魔力」光辉烧灼著所有人的瞳眸，伴随著震聋鼓膜的大声喊叫，周围的人全被炸飞。身处中心位置的命与萨米拉不用说，想赶去援救的战斗娼妇也全数被爆击大浪吞没。

    不是某铁匠使用的抗魔力魔法（antimagic fire）——外来的强制引爆，而是蓄意造成的魔力失控。

    原本是无法控制「魔力」而造成失控、理应避免的事故现象，由人为刻意引发，形成凌驾于自爆之上的自杀攻击。

    这是超越了敌人以为必须结束咏唱，才能发动魔法的想像，燃烧生命的烈火。

    「呃啊——」

    被大爆炸炸得飞上空中的萨米拉，身体坠落在庭园角落。亚马逊人全身焦黑，翻著白眼，再也站不起来。被爆炸波及的战斗娼妇，有一半以上摔落在石板地上，失去战力。没被直接炸伤的芙里尼、阿伊莎以及其他亚马逊人，也遭受凶恶的爆炸波侵袭。在中央祭坛上，呆若木鸡的春姬，肌肤也被带有少女魔力残渣的热风轻轻抚过。

    在广大的空中庭园里，绽放了大朵的红莲轰华。

    「——啊……」

    命往下坠落。

    自己引起的「魔力误爆」将她的身子炸飞到高空，头下脚上，往与萨米拉正好相反、远离空中庭园的楼下地面摔落。

    逆风的身体冒著烟，皮肤从内侧烧焦。

    身体就要失去一切感觉，宛如燃烧生命造成的反作用力，意识逐渐剥落，命双眼蒙矓，颤抖著嘴唇。

    「贝尔，大人……」

    她呼唤著少年的名字，彷佛要让心意飞往他的身边。

    自己的话语没能打动春姬。

    自己没能帮助春姬。

    自己没能像那月夜的回忆般，成为春姬的「英雄」。

    模糊不清的双眸紧紧闭起，就像将懊悔、悲伤，以及更强烈的心意与心愿托付给少年，命将所有力气灌注到颤抖的喉咙。

    拜托，拜托。

    除去她的咒缚。

    除去她的毁灭。

    除去——她的眼泪！

    拜托，拜托！

    再为她带来一次笑容！！

    传达这份心愿——传达给你！！

    「贝尔大人——————————————————————————————————————！！」

    ※

    他奔跑著。

    当那生命之火猛烈燃烧的瞬间，他开始奔跑，比任何人都快。

    他收到了。

    从爆炸火海的另一头传来的少女吶喊，当中托付的心愿，他都确实收到了。

    在爆炸热风刮起之时，贝尔从高塔背后飞奔而出，全心全力地疾驰。

    贯穿敌阵。

    『————————————————————————————————！？』

    化身纯白弹丸的贝尔，甩开了亚马逊人们的反应。

    一察觉到有人接近时，少年已经消失在视野之外，将她们扔在倏瞬的狭缝之间。

    不容追逐的超速疾走，白兔朝著祭坛一直线飞驰，穿过战斗娼妇之间，她们的视力完全追不上，就连阿伊莎都只能回头一望。

    已经没人能追上他最大速度的疾驱。

    「——咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯！！」

    没错，除了她以外。

    「别想得逞————————————！？」

    「！！」

    看见青蛙女王神速出现在自己的前进路线上，贝尔双眼扭曲起来。

    果然只有她这个第一级冒险者能做出反应。

    即使赌上少女的生命之火，与贝尔的全心全力，无法翻越的高墙仍然挡住去路。

    嘴角裂开放声大笑的芙里尼，把她那铁块般的刚强右臂拉到背后，累积力量。

    「你玩完啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    她一扭腰，往侧面拉紧手臂，准备来个大横扫。

    再往前一小段距离，自己就要与挡在前方的她正面相撞了，面对眼前急速进逼的女巨人，贝尔被迫做出选择。

    往右？往左？停下来？

    还是往上？

    阻挡去路的女巨人后方，已经能够看到散发红光的祭坛，以及被锁链捆绑的少女。

    胸中咆哮剎那做出决断。

    下个瞬间，贝尔竖起深红双眸的眼角。

    他进一步压低了前倾的身体——选择前进。

    「！？」

    加速。

    他双脚猛力一踏，将石板踹个粉碎，从正面冲向挡路的巨墙。

    贝尔将过分正直的意志加诸于疾驰脚步，向芙里尼发动突击。

    想不到对手竟然会选择直线前进，女巨人一时动摇，影响到整个身体，让使出的铁臂一击产生些许晃动。

    贝尔冲向敌人为了施展大横扫而门户大开的右侧，从正面激烈撞上速度不足、威力只有最小程度的一击。

    「呜！？」

    贝尔飞上半空，芙里尼因冲击力而不禁踉呛。

    贝尔被横向一闪的攻击弹开，但飞越过去了。

    他飞向芙里尼的斜后方，遏止不住的前进气势让身体坠落在祭坛前方。

    至于女巨人则是一屁股跌坐在地，焦躁地转向背后大叫：

    「莎丽！刺穿春姬————————————————————！？」

    被女巨人一吼，亚马逊人猛一回神，举起了仪式剑。

    那是要刺穿少女心脏的突刺架式，沐浴在完美无缺的满月光芒下，石砌祭坛发出轰烈的鲜红光辉。

    全身染成红色的春姬，茫然地注视著放射出最大光辉的「杀生石」，以及少年坠落在祭坛前的身体。

    他第一步颤巍巍地著地，接著踏下的第二步——腾空跳起。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    贝尔有如箭矢般贯穿半空，飞进了祭坛。

    跪著注视自己的少女，即将刺出的长剑，发出鲜血光辉的石子。

    贝尔只瞪著最后看到的红石，拔出〖赫斯缇雅之刃〗。

    就在拉向背后的仪式剑即将埋进少女胸口的瞬间。

    贝尔几乎是用整个身体冲撞，以浑身力气挥刀一砍。

    「去你……的————————————————————————————————！！」

    蓝紫刀光擦过装在剑柄上的「杀生石」——将其粉碎。

    与主人一同发出咆哮的神刃，光用冲击力就将红石子打成碎片。

    春姬睁大双眸，亚马逊人被震飞，贝尔维持著飞翔力道越过祭坛。

    翠绿眼眸与深红眼瞳视线交错，飞过祭坛的少年不但撞坏了祭坛石柱，还一头摔到地上，就这样滚到庭园深处。

    最后，祭坛上散落一地的红石碎片。

    溢出的阴森红光烟消雾散，完全消失了。

    ※

    「呜，咕……！？」

    一路刨削著石板地直到空中庭园深处的贝尔，用满是擦伤的手撑著地面起身。

    整个庭园的石板依然带有微弱红光，然而石柱被贝尔撞坏的祭坛已不再放出光之粒子，有些阴森的红光慢慢消退。

    贝尔气喘吁吁地将匕首收进刀鞘，随即有几十人的脚步声接近他。

    他慢慢抬起头来，只见超过五十名怒气冲冲的悍妇们，将他团团包围起来。

    她们形成半圆形的包围网，不让庭园角落的贝尔逃走。

    「看你干的好事……！？」

    女巨人踏得地面隆隆震动，走出亚马逊人围成的圆圈。

    她那圆木般的鼓胀手臂，抓住了锁链硬是被扯断的春姬。

    贝尔瞠目看著狐人少女被抓住头发，正要上前，然而以芙里尼为首，战斗娼妇们愤怒的视线制止了他。

    「死小鬼，你好大的胆子……！」

    「啊……！？」

    芙里尼抓著春姬的头发，把她往地上一扔，双眼布满血丝。

    看到少女倒在地上，「春姬小姐！」贝尔喊了一声，但随之而来的，是女巨人的轰然怒吼。

    「看你怎么负起责任！把『杀生石』什么的全都打坏了！？」

    把肌肤震得发麻的大嗓门，使贝尔的上半身差点往后仰倒。

    「杀生石」遭人打坏，芙里尼等多数亚马逊人都气愤到血液沸腾。

    历经数年准备起来的仪式，全被贝尔他们搞砸了。

    命的「魔力误爆」炸毁了空中庭园的一隅，此时仍在冒著浓烟，石砌祭坛也被贝尔的突击撞坏了一部分。庭园周围有五十名左右的战斗娼妇奄奄一息，无法再战。

    贝尔在包围自己的亚马逊人当中，看到了脸上不带感情的阿伊莎，又将视线转回正面的芙里尼身上。

    「这下不是又回到起点了吗……！？」

    「……！」

    承受著芙里尼凶狠的眼光，贝尔明明打坏了「杀生石」，表情却紧绷起来。

    没错，只是回到起点罢了。

    打坏石子的贝尔之所以高兴不起来，就是因为「杀生石」还能重新准备。

    就像阿伊莎那时候一样，贝尔他们打坏了石子，也不过是权宜之计。

    一切都还没结束。

    ……为了保护春姬。

    为了拯救此时倒在芙里尼脚边，抬头看著自己的少女。

    除了斩断一切因缘，让她脱离【伊丝塔眷族】之外，别无他法。

    「……请你们，放了春姬小姐。」

    贝尔压抑著恐惧，清清楚楚地向包围自己的五十军势提出要求。

    战斗娼妇更加愤怒难当了，春姬注视著少年的眼眸摇曳著。

    阿伊莎也眯细了眼，只有芙里尼一个人发出笑声。

    「咯咯咯咯咯咯咯咯！？挺会说笑的嘛，【小新秀】！」

    隔了一拍后，那双巨大眼珠恶狠狠瞪著贝尔，几乎要把他刺穿。

    「得了便宜还卖乖啊，臭小子！？你算哪根葱啊！？」

    「啊呜……！？」

    她再度抓起春姬的头发，强迫她站起来，拉到自己的大饼脸旁边。

    「这是我们的工具！？是用来击溃芙蕾雅那帮人的工具！其他派系的人少来插嘴！！」

    渴求斗争，企图获得迷宫都市王位的女战士（亚马逊人）们，不肯放弃春姬的「力量」。

    看到春姬痛苦扭曲的表情，贝尔大声阻止她，但女巨人充耳不辟。

    「真要说起来，你以为是谁养活这个连娼妇都当不好的丑八怪米虫啊……这家伙有义务为了我们卖命啦。」

    「！……」

    「对吧，春姬？你也跟他讲清楚吧。」

    故作娇媚而失败的嘶哑青蛙叫，让身旁的春姬肩膀一震。

    听到她在耳边呢喃的命令，春姬头发被放开，被迫转向贝尔。

    「克朗尼，大人……」

    春姬还在芙里尼的手边，她的双眸因种种感情而摇曳，双手放在胸口。

    「您请回吧……春姬，不要紧的……」

    「……」

    「妾身的事…………求求您，别再管了。」

    看到春姬像是害怕著伊丝塔等人或是其他什么，低垂著头出言拒绝，背后的芙里尼与亚马逊人们都不怀好意地笑著。

    在这当中，贝尔只是注视著少女，开口道：

    「英雄谭。」

    「咦……？」

    「我想起你说过的英雄的故事，决定了。」

    突如其来的一番话让春姬抬起头来，贝尔语气毫不动摇，继续说：

    「我决定一定要救你。」

    「您在，说什么……」

    「我决定要救你，告诉你……你说的是错的。」

    ——如此卑贱的妾身，英雄怎么会来搭救呢？

    ——对英雄而言，娼妇是毁灭的象徵。

    自己是为了否定少女在游廓说过的那些话，才会站在这里。

    贝尔这样告诉心慌意乱的春姬，叫道：

    「我要告诉你，我跟你所崇拜的『英雄』——才不是那种人！」

    狐疑的芙里尼等人、睁大眼睛的阿伊莎、呆住的春姬，都听得一清二楚。

    「就算是娼妇，就算毁灭的命运等著自己，『英雄』也不会见死不救！」

    「您、您胡说，那……」

    「就算即将面对可怕的强敌，『英雄』也会挺身应战！」

    「不对，因为……」

    「崇拜那种，英雄。的我……我们一定会保护你！！」

    「！！」

    贝尔斩钉截铁地说了。

    他摆脱恐惧、畏怯、不安、一切的一切，把这番大话说了出口。

    他说自己会像少女崇拜的「英雄」那样，握住她的手。

    看到贝尔现在就像「英雄」一样对自己伸出援手，春姬的身体发抖了。

    「咯咯咯咯咯咯咯咯！？小鬼逞英雄啊！？」

    不理会芙里尼的大声嘲笑，贝尔以眼神表达蕴藏于胸中的意志。

    少年的眼光似乎让春姬畏缩了，她左右摇头，紧紧抱住自己的身体。

    「妾身……我是娼妇啊！？」

    接著她发泄出自己受到的诅咒。

    「我不想成为你们的负担！？骯脏的我，没有那种价值！？」

    对于少女的哀泣，贝尔怒目而视。

    「不要擅自决定我们什么都做不到，或是自己没有价值！？」

    「——！？」

    第一次被吼让春姬哑口无言，贝尔说了：

    「就算被取笑，被人指指点点，被弄脏了，也没什么好丢脸的！」

    他说出了祖父的教诲。

    贝尔把一直在心中根深蒂固的话语，直截了当地告诉春姬。

    「最丢脸的是什么都决定不了，不敢动弹！！」

    春姬的眼眸睁得好大。

    「我还没问过你的任何心愿！」

    贝尔说出了想说的话——伸出了手，向春姬叫道：

    「请把你的真心告诉我！！」

    少年的声音，响遍了烟焰障天的空中庭园。

    夹在脚下石板蕴藏的红光，与头上苍茫月夜之间的天空狭缝，彷佛要撼动什么的声音无远弗届。

    那声调让亚马逊人们都闭口不语，而伫立于少年面前的春姬。

    悄然无声地，眼眸流下了泪水。

    「……春姬～」

    就在这时。

    芙里尼从背后叫了少女的名字，像是在说：你应该明白吧。

    春姬肩膀一晃，注视著视线前方的少年，低下头去。

    她的身体、金发与尾巴都在颤抖。

    春姬轻启双唇。

    「【——变大吧】。」

    然后，开始了咏唱。

    「咯咯咯咯咯咯咯咯！？这样就对啦！」

    见少女没回答少年的吶喊，开始歌唱，芙里尼发出愉悦与嘲弄的笑声。

    「春姬小姐……！」

    看到春姬闭起眼睛唱诵咒文，贝尔也露出苦涩的表情。

    「【其力量，其器皿，无数财宝与无数心愿。直至钟声告知的那一刻，请享受荣华与幻想吧】。」

    就像要献出什么似的，狐人少女的双手从胸前笔直伸出，不停演奏著婉转清脆的乐音。

    「逞英雄讲了半天都白费啦l　！？咯咯咯咯！马上就让你付出代价！」

    当春姬的歌声响起，芙里尼从一名亚马逊人手中接过大战斧。

    彷佛与她呼应，包围贝尔的战斗娼妇们都摆出迎战态势。

    「【——变大吧】。」

    见女战士军团拿起武器锵啷作响，贝尔也赶紧摆好架式。

    只有阿伊莎一个人注视著少女，察觉到那首歌的异状，与「魔力」的流向。

    「【啖食神馔（神祗）的这身躯，赐予神祇的这金光。上至木槌下还土地，愿您受到祝福】。」

    编织的咒文直接经过同胞，送到少年身边。

    而当咏唱即将完成，薄雾状的「魔力」——光云随之诞生。

    「你们快阻止春姬！？」

    阿伊莎心头一惊，才刚呼唤团员。

    贝尔的头顶上，就出现了纹路有如戏滋啭的漩涡。

    他惊愕地抬头一看，渐渐成形的是巨大光柱——不对，是没有握柄的光之槌。

    温暖的光线洒落，少年视线拉回来一看，只见少女含泪微笑著。

    「【——变大吧……】。」

    掌握了情况的亚马逊人们冲向贝尔与春姬身边，但为时已晚。

    下个瞬间，少女的樱唇编织出魔法的名称。

    「【万宝槌】。」

    灿然耀眼的光槌落下，包覆著贝尔的全身。

    光明（spark）奔流为他带来了振奋身心的活力，以及纯粹的「力量」。

    闪光飞驰而过，大量光粒附加在贝尔身上。

    「呜，呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    扑向贝尔的战斗娼妇们舍弃了错愕与迷惘，举起武器当头劈下。

    面对欲从正面打碎自己脑壳的大剑，贝尔吊起双眼眼角，抓住了握把。

    「什么！？」

    他躲开了剑身，接住了敌人的剑柄。

    贝尔把大剑连同惊骇的她一起挥动，一次打飞了四面八方杀来的所有战斗娼妇。

    「呃啊！？」

    五名战斗娼妇倒在石板地上，贝尔装备起从亚马逊人手中夺得的大剑。

    贝尔察觉到包覆自己的这些光粒，跟在迷宫（地下城）看到的阿伊莎是同一种附加光芒，亲身感受到全身充满力量，于是明白了一切。

    春姬的魔法【万宝槌】。

    效果就是对象的【升级】。

    这种魔法能在限制时间内让对象提升一个Lv．，使各项能力巨幅上升。这就是女神（伊丝塔）长久以来秘而不宣，用来打倒最大派系（芙蕾雅眷族）的王牌——「等级升华」（level boost）。

    这正是令美神欣喜若狂，隐藏一切相关情报的「最强妖术」。

    有这种犯规级的超越魔法（稀有魔法），难怪芙里尼她们不肯放春姬走了。在公会听埃伊娜说的话、阿伊莎的能力激增、伊丝塔所说的「春姬才是派系的王牌」，所有的点都串连起来了。

    当女巨人与战斗娼妇都惊呆了的时候，受到光粒漩涡——春姬的恩惠拥抱的贝尔，细心体会著身体洋溢的全能感。

    「抓、抓住他啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    看到战斗娼妇随著一声疾呼杀将过来，贝尔大显神威。

    「——呼！！」

    大剑一挥，一口气扫倒了好几名女战士（亚马逊人）。隔著武器挨打的她们连续发出夸张的轰然巨响，有的飞上空中，有的被打趴在地。

    提升一个层级的速度足以摆脱所有捕捉，敌人排山倒海地涌来的突击全被躲掉，沦为大银块刀光剑影的牺牲品。Lv．2的战斗娼妇们瞬间惨败，本来与贝尔相同等级的Lv．3亚马逊人也尽数吃下败仗。

    贝尔充分发挥了春姬献给自己的Lv．4力量。

    「春、春姬咿咿咿咿咿咿！？」

    「呜！？」

    看到眼前展开的景象，芙里尼气坏了。

    她一手抓住被悍妇们扑上来压住的少女的脖子，举到半空中。

    「你背叛我们！？快给老娘解除！你这不成材的娼妇！？」

    【万宝槌】一旦发动，除非本人进行解除，否则就算把春姬打得昏死过去，魔法也会维持到时限到来。芙里尼怒骂著强迫她解除魔法，但狐人少女说什么也不肯点头。

    她双脚离地，脖子被紧紧勒住，痛苦地闭起的双眸流下眼泪。

    在意识强制性飘远之际，她颤声说道：

    「我不想，再卖身了……！」

    那个少女，终于说出口了。

    「我不想，再伤害任何人了……！」

    那个畏惧他人，畏惧世界，放弃一切，不肯说出自己真正想法的柔弱少女。

    「我不想死……！」

    说出了自己的心愿。

    「救我……！」

    她向少年求助了。

    「！！」

    听见了春姬的心愿，贝尔目皆尽裂。

    他打飞成群的所有亚马逊人，化为弹丸，向芙里尼发动突击。

    「啊！？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    女巨人于千钧一发之际，用大战斧挡下了高速的大剑一击，被震得往后方飞去。

    被她举起来的春姬轻飘飘地飞到空中，贝尔伸出了手，然而只差一点就能抓住她的时候，从旁跑出一个身影掳走了她。

    「阿伊莎小姐……！」

    「……」

    甩动著黑色长发的阿伊莎抱住昏厥的春姬，眼光锐利地定睛注视贝尔。

    她往后方跳跃拉开距离后，战斗娼妇们站起来，再度袭向贝尔。

    「伤、伤痕……！？」

    当贝尔为了夺回春姬，与敌人上演激烈的全武行时。

    被震飞的芙里尼，用粗肥的手指，摸了摸没能完全挡下大剑冲击，而被斧头割伤了的脸颊。

    「老娘的姣好脸蛋，留下了伤痕……！？」

    先是全身抖个不停，紧接著，她发出了气急败坏的咆哮。

    「滚开————————————————！？」

    她化为巨大炮弹一直线冲刺，一路撞飞自己人，与惊愕的贝尔兵刃相接。

    斜著高举劈下的大战斧，与即刻砍出的大剑发生冲突，引发一阵火花与巨响。

    「……！？」

    「老娘原本挺中意你的，这下不能再饶过你了！？老娘要你用命来还——！？」

    失去理智的芙里尼，以怪力一击把贝尔当场震飞。

    他被打飞到空中庭园的角落，芙里尼展开急速追击。

    「阿、阿伊莎，这下怎么办！？他们俩都要离开庭园了！？」

    「那只蟾蜍……血液完全冲上脑袋了。」

    发出激烈的剑戟声，重复著移动，芙里尼终于将贝尔从空中走廊追到了宫殿里，亚马逊少女见状，向阿伊莎寻求指示。

    望著两人移动的阿伊莎，看了一眼怀里的春姬。

    阿伊莎注视著昏倒的她脸上的泪痕，眼睛低垂下去。

    她轻轻将初次向人求救的少女放在石板上，然后立刻站起来。

    接著，她正要对受伤惊慌的战斗娼妇们开口时——传来了轰炸巨响。

    「什……爆炸！？」

    哪里来的！？阿伊莎转头看向声音传来的方向，风月街的方位。

    ※

    「韦尔夫大人，刚才那场爆炸是……！？」

    在风月街里奔跑的赫斯缇雅一行人，都看见了空中庭园绽放的巨大爆炸火花。

    听见大朵红莲发出震惊所有人的爆炸声，莉莉抬头看向身边奔跑的青年。

    「魔力误爆……！」

    似曾相识的魔力光的爆裂，让韦尔夫呻吟似地低语。

    在那巨大宫殿之中，发生了令「魔力」失控的某种状况……足以引发那样大规模的魔力误爆的战斗。

    贝尔他们就在那里，错不了，赫斯缇雅一行人冲向女主神娼殿。

    「你们站住！」

    「啧！又来了……！？」

    在第三区街道前进的赫斯缇雅一行人，不知道是第几次受到女战士们（亚马逊人）的阻挡。

    面对没前进几步就得喊停的状况，樱花咒骂著，拿起斧头开始交战。

    「不过，对手没强到对付不来！」

    「嗯，一定是战斗人手不够……！」

    莉莉边以手弩掩护战斗边说，千草在中锋位置轻巧地刺出枪矛，也点点头。

    可能是为了「杀生石」仪式与捕捉贝尔他们，而把大半战力都耗在宫殿里了，风月街周边的警卫团员能力值并不高。对付著顶多不过Lv．2的战斗娼妇以及兽人等Lv．1的战斗人员，樱花与韦尔夫冒锋突围，杀出一条路来。

    韦尔夫与众不同的抗魔力魔法，以及武神（建御雷）眷属们优秀的联手行动，勉强击退了人多势众的敌军。

    「照这样似乎可行喔！？」

    听著身旁让樱花等人保护著的男神（建御雷）出声说道，女神（赫斯缇雅）一个人沉思默想。

    （怎么会变成这样……？）

    跟阿波罗进行的战争游戏也才刚结束，少年（贝尔）为什么这么容易被诸神盯上？

    或许只能说因为他成长迅速，吸引了神的兴趣……但一切真的是偶然吗？

    赫斯缇雅对一连串的骚动起了疑心，至于韦尔夫他们，则是再度进入战斗。他们对挡路的亚马逊人喊著「让开！！」——但突然传来「咚！」一声。

    「咦……？」

    赫斯缇雅、莉莉、韦尔夫、建御雷他们都是，就连敌方团员们也不例外，哑然无语地仰望空中。

    在他们的视线前方，不是他们引起的爆炸火焰与黑烟，冲上了夜空。

    他们碰巧与空中庭园的阿伊莎等人同时做出反应，呆站原地时……紧接著传来了「咚！咚！咚！」的声响。

    在风月街深处，不，是第三区的各个地点。

    不只一发的爆炸声，伴随著惨叫开始响起。

    「发生了什么事！？」

    伊丝塔本来正在追赶在宫殿内逃跑的贝尔，听见接连响起的爆炸声，大声嚷嚷。

    随从（塔木兹）不在身边，她叫嚷著，团员急忙从通道深处跑来跪下。

    「似、似乎有人正在袭击风月街……！？」

    「袭击……！？」

    听了男性团员的报告，惊愕的她赶紧前往通道深处的窗外、能将风月街一览无遗的高层阳台。一来到外头，一股热气抚过伊丝塔的褐色肌肤。

    环顾风月街——自家派系的地盘，女神大吃一惊。

    在月亮的照临下，「红灯区」各处传出声音、强光、惨叫、爆炸。

    火焰爆裂，伴随著火星的热气拍打著脸颊时，伊丝塔发现了入侵风月街第三区的复数人影——在街道上飞奔的一支冒险者集团，顿时说不出话来。

    ——自己的【眷族】，正遭人攻打。

    众多冒险者在无数娼馆街上分头前进，耍弄武器，施展魔法，挥动「魔剑」，歼灭阻挡去路的伊丝塔的眷属们。

    她双手撑在阳台扶手上，念著：这是怎样，这是怎么回事？

    看著逐渐染成火红的风月街，伊丝塔颤声低喃。

    「是、是哪里来的野家伙……！？」

    自己可是淫都之王，自己的派系可是在欧拉丽赫赫有名的【伊丝塔眷族】。

    对她们这都市数一数二的大派系，讲都不用讲一声就恣行暴虐，蛮不讲理地找碴，丝毫不顾面子问题的蠢蛋——

    想到这里，她的脸色霎时刷白。

    「难、难道是……！？」

    「敌、敌人来袭——！？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    叫唤与惨叫交错响起。

    月光与魔石灯光，照亮著以黄金首饰镶边的女武神侧身像（profile）——派系的徽章。

    刻有【眷族】徽章的蹬甲、兵器在街上疾驰，震荡著夜晚的空气。每当利剑伴随著银色刀光一闪，战斗娼妇们就被砍倒在地。

    那是一场蹂躏，精灵、矮人、兽人、小人族、亚马逊人，各种亚人与人类从四面八方入侵、占据风月街，踢飞路上的木桶，跑过屋顶上，一个接一个将战斗娼妇打到无法再战。他们与她们凭著傲人的进击速度，甚至不隐藏自己的真面目，对周围人群展现出自己受主神一眼相中的美貌与力量。精灵少女的枪矛、兽人的「魔法」、矮人的战锤，击溃堵住去路的所有人。

    看到各处爆发的单方面战斗，非战斗人员的娼妇们尖叫著四处逃窜。她们冲出娼馆，争先恐后地前去避难，但袭击者看都不看她们一眼。当许多男客吓得发抖，连腰部直不起来时，全副武装的他们只把抵抗阻挠的家伙一一驱除。

    「埃、埃伊娜，埃伊娜——！！不好了，不好了——！？」

    ——从位于风月街西北方的公会本部，也能观测到那场蹂躏戏。

    听见跑到外面的同事（蜜西亚）叫闹著，埃伊娜冲出本部一看，整个人呆住了。

    她跟其他呆站在公会前院的职员一样，仰望著都市东南被魔法光与大量火星烧焦的赤红天际。

    「那个方向，是风月街……？难道是女主神娼殿起火了！？　j

    职员们整个慌成一团，蜜西亚也张皇失措地东跑西窜，埃伊娜眼镜底下的绿宝石色眼眸，因受到动摇而颤抖著。

    「是斗争……吗？怎么会，有哪个派系敢攻打【伊丝塔眷族】……！？」

    讲到一半，埃伊娜停住了。

    她的脸静静地，变得僵硬。

    「难、难道是……」

    「难道是……」

    居住在欧拉丽的诸神，也仰望著猛烈燃烧的东南天空。

    「难道是……」

    有人从自己的总部远望，有人则是爬到高耸的建筑物屋顶上。

    「难不成……」

    从闹区，从工业区，从交易所，不分男女老幼，许多天神都目睹了那幕光景。

    「难道是……迦尼萨吗！？」

    都市中各个角落，都有人发出跟埃伊娜一样的低喃时，朱发朱眼的女神洛基，跳上了大本营（总部）「黄昏馆」的塔顶，凝视著东南方。

    团员们从宅邸窗户探出头来，看看发生了什么事，然后开始吵闹，洛基俯视著这一切，喃喃说道：

    「难道是……芙蕾雅吗？」

    洛基啧了一声，睁开她的朱红细眼。

    「那个笨蛋，竟然行动了……」

    喀，喀。

    当周围不停传出惨叫声时，一阵轻细的跫音响起。

    在起火燃烧、亚马逊人纷纷倒地的战场上，唯一美丽动人的她显得格外异常。

    战士们为她排除了路上所有障碍与危险，堂而皇之地横越风月街。

    「风月街已包围完成。」

    「奥它大人等人已抵达敌方本营。」

    带著男女两名团员的女神——芙蕾雅听了他们的报告，只回了声「是吗」。

    引发这场骚乱的她显得蛮不在乎，甚至可以说是傲慢，或是宣告无可撼动的绝对神意，沿著第三区街道北上。

    「你们也去吧，那孩子就在那里。」

    银瞳定睛注视的，是前方那外观金碧辉煌的大宫殿。

    阳才空中庭园发生的大爆炸，不只把贝尔的所在位置告诉了赫斯缇雅等人，也意外地告知了芙蕾雅同一件事。

    「可是，护卫……」

    「不用了。」

    芙蕾雅打断团员说的话，告诉他们：

    「有任何孩子阻挠，一律驱散。」

    然后她又下令，无论如何都要找出少年。

    团员们行礼领命，各自散去，芙蕾雅继续走著。

    银色长发让战场热风吹著，金铁交鸣不绝于耳。在这一切的围绕下，女神悠然走在道路正中央，最后来到了女主神娼殿的正面。

    在开阔的前院里，她看到了留下「魔法」爆碎痕迹的正面大门，无意间抬起头，仰望天空。

    她那银色双眸，捕捉到了从高层阳台俯视自己的褐色女神。

    如鹰眼般与对方四目交接的美神，嫣然眯细了眼——露出绝对零度的微笑。

    在视线前方，同样司掌美的女神脸色铁青。

    ——而就在【芙蕾雅眷族】的强袭表面化的短短几分钟前。

    「……」

    拥有雄伟体魄的野猪人武人，以他的双臂，横著抱住了一名少女。

    发饰被吹掉的黑色长发少女，自上空坠落到这宫殿背面，被刚好在场的他接个正著。

    「……牺牲自己，保护了同伴吗。」

    低头看著留下魔力误爆——自爆烧伤痕迹的少女，奥它看穿了她所做的事。

    头顶上发生了大爆炸之后，她坠落下来，阖起眼睑，动也不动一下。

    纯粹武人觉察到少女的意志，如同表示敬意般静静将她放到地上，从腰际取出万灵药（elixir），洒在她的身上。

    身受濒死重伤的少女，身体转瞬间治愈，保住了一命。

    「喂，奥它，别打混。」

    「别浪费时间在那种小妮子（女人）身上。」听到背后尖锐的声音，奥它回头一看，手持枪矛的猫人青年——艾伦眼神冰冷地瞪著奥它。

    隔开一段距离，附近伫立著身高约一百二十C的四胞胎小人族，以及精灵与黑精灵的青年。

    「先讲清楚，奥它。」

    「我们不喜欢独占那位女神宠爱的贝尔·克朗尼。」

    「神意要我们排除敌人，我们会遵从。」

    「不过，我们不会帮助那家伙。」

    「……随你们高兴。」

    四胞胎小人族面对身为团长的奥它，说起话来毫不畏怯。其他三人似乎连说都不用说，也是同样意见。

    对于固执己见的团员们，奥它表情不变，做出许可，并下达指示。

    「不过，不可放女神伊丝塔逃走，你们要断绝女神的退路。」

    「碍事的家伙呢？」

    「——赶尽杀绝。」

    奥它冷淡地说，与七名团员一同转向矗立眼前的宫殿。

    都市最强的第一级冒险者小队，侵入了女主神娼殿。

    ※

    代替逐渐熄灭的魔石灯光，数不尽的火花在风月街中飞舞。

    设下天罗地网的好几名冒险者封锁了第三区的退路，那片光景，简直就像是要攻陷城寨似的。断续发生的爆炸声，说明了战况方兴未艾。

    在广大的欧拉丽当中，欲望与奸淫的街区染成火红，遮盖了月夜的光辉。

    「事情竟然会弄成这样……」

    在围绕都市的巨大市墙，从它的东南部俯视著风月街的花美男天神，发出了带点悲叹的声音。

    戴著羽毛帽的荷米斯，让随从（亚丝菲）待在身后，从市墙上眺望著街景。

    「不是别人，正是我让伊丝塔知道了贝尔小弟的事……」

    面对一步步失去原形的风月街，荷米斯低声说著。

    站在及胸矮墙前的他，让橙黄色的头发与眼瞳被照得通红，显得悲痛万分。

    「我竟然是造成这个局面的原因之一……啊啊，怎么会这样，真教我心痛……！」

    荷米斯张开双臂，夸张地比手画脚后，按住胸口低下头去。

    对于这样的主神，亚丝菲以冰冷的眼神，盯著他的背后。

    就在特别大的一阵爆炸声伴随著强光发生时，她慢吞吞地开口。

    「所以，哪些部分是您算计好的？」

    对于眷属的询问，低垂著脸的男神掀起嘴角。

    给人的感觉突然变了，他不再做出刚才那种装模作样的举止，一转身，看向亚丝菲。

    「我先声明，我并不是从一开始就打算让事情变成这样。我只是看事情好像会变得很有趣，所以给了个火种（契机）……如此而已。」

    真敢说，亚丝菲眼镜底下的碧眼变得尖锐起来。

    是荷米斯播的种。

    纯粹只是不得已遭受盘问，无可奈何才把贝尔的情报告诉伊丝塔。

    纯粹只是为了保命，才把贝尔被人盯上的情报泄漏给芙蕾雅。

    纯粹只是如此，只是播了一点小小的种子罢了。

    荷米斯再度转向正面，眺望爆发斗争的深夜风月街。

    「我无意说一切都在神（我）的手掌心里，没错，这些都出乎我的预料。只不过是伊丝塔的嫉妒大到、可怕到远超过我的预料，而芙蕾雅小姐的爱也远超过我的预料，为他所倾倒。」

    全都超出了我的预料，这么快就出事了。

    讲归讲，男神脸上却浮现著笑意，如此接著说。

    「哎呀，真是不如意。女神的嫉妒好可怕喔，是吧，亚丝菲？」

    「……」

    听到他由衷感到可笑的语气，亚丝菲只是注视著头也不回的主神背影，并没回答什么。

    「而且最重要的是……贝尔小弟比我想像的更好心。」

    注视著建造在第三区的巨大宫殿，荷米斯眯细了眼。

    荷米斯只向少年泄漏了「杀生石」的情报。

    他没给任何明确的建言，将一切交给少年自己决定。

    如果贝尔逃出伊丝塔的手掌心，芙蕾雅一定不会出面。依据贝尔的行动——状况应该会在与本人无关的地方反覆变化，而不会变成这样。

    然而他挺身而出了，舍不下一名狐人，为了救她而行动了。

    不是有勇无谋，而是凭著绝不失去一切的觉悟。

    亚丝菲听了荷米斯的一番话，过了一会，问道：

    「您的目的是摧毁危险分子（伊丝塔眷族）吗？还是为了娱乐？或者是……当作试炼？」

    对于眷属的问题。

    荷米斯笑而不答。

    「人族也好，诸神也好……连那样一个女孩都在渴求，大家都一样。」

    在市墙下方。

    听到骚动，数不清的人类与亚人从闹区来到路上。

    众多天神都在关注风月街的动向。

    而狐人少女，此时仍昏倒在空中庭园。

    荷米斯张开双臂，眺望这些景色后——最后定睛注视著在宫殿屋顶上与女巨人展开激烈战斗的少年，一句话直指核心。

    「世界想要得到『英雄』。」

    剩下的「三大冒险者委托」之一，独眼黑龙。

    在都市当中蠢动的黑暗。

    然后是一切的元凶，地下城。

    隐藏在和平的日常生活当中，灾厄与毁灭的炸弹。

    荷米斯断言道，世界如今正在渴望著，「英雄」的诞生是当务之急。

    「为了世界祈求的夙愿……我要选择贝尔小弟。」

    「不是【洛基眷族】，也不是【芙蕾雅眷族】？」

    「没错。」

    身缠月夜黑暗，荷米斯背对著亚丝菲，肯定了她的疑问。

    最后，他有如独自般，开始细细说道：

    「大神（宙斯），您没能达成的使命，就由我荷米斯……不，是由此地（欧拉丽）达成吧。」

    嘴角刻著笑意，男神大声宣布：

    「我们定会扶助他成为最后的英雄。」

    然后。

    荷米斯单手推高帽檐，俯视著下方光景，眯细眼睛。

    「为此……女神（伊丝塔）与她的眷属们啊，你们就成为基石吧。别担心，不至于要人命的。」

    为了英雄。

    荷米斯就连美之女神的嫉妒与争执都能利用。

    定睛注视著为了抢夺少年而化为战乱之地的风月街，他脸上露出残忍刻薄的笑意。

    「唉呀……果然被她看穿了。趁还没真的惹火她，速速告退吧。」

    在遥远的前方，银发女神从宫殿正面转头看向这边。

    美神的银瞳确实是注视著自己，荷米斯深深压低帽子，隔绝了视线。

    好可怕喔。他露出笑容，往后退开一步。

    「……宙斯，我要将一切赌在那白光上。」

    成功打倒了楼层主的纯白极光，少年的灵魂光辉。

    让荷米斯产生预感的，少年的【眷族神话】。

    神在离去之际留下这句话，就转身背对战场。

    染红都市天空的战火，炽烈燃烧。

第七卷 第七章 Goddess War

    风月街渐渐变得有如人间地狱。

    洋溢异国情调的街道上，许多建物损坏、炸毁，充满魔法残渣的游廓也被刻下了破坏的爪痕。立在路旁的苍樱于火星中摇曳，周围的街道上失去人影，只有武器残忍遭到打断、陷入沉默的悍妇们被人搁置著。

    还在四处逃窜的娼妇们尖叫著，抵抗者们的吼叫响起，风月街传出的战斗声逐渐移向第三区中心的女主神娼殿。

    「发、发生什么事了……」

    赫斯缇雅等人好不容易抵达大宫殿正门大厅，看到那景象，都倒抽一口冷气。

    四周满是碎裂的白色大理石地板、墙壁与柱子，以及看似遭到瞬杀、身受重伤的亚马逊人们，像尸体一样倒在地上。宫殿周围依然传来刀剑相接的声响，莉莉代替狼狈的千草与其他人，茫然地低喃。

    「恐怕是发生斗争了。与伊丝塔早有孽缘的派系……」

    听到莉莉的低喃，女神（赫斯缇雅）歪扭著眉毛，抬头看向身旁的男神，他也表情僵硬地点头。

    想起一路上目击到的袭击者们武装上刻著的徽章，她说出口：

    「芙蕾雅，采取行动了……！」

    宫殿内充斥著挥砍声与血花四溅的水声。

    「饶、饶命……！？」

    失去同伴而陷入孤立的战斗娼妇苦苦哀求，黑剑将她连同哀求一并砍倒。黑精灵（dark　elf）战士对她们乞求饶命的声音一概不听，肃静地制造出更大的血泊。

    「赫格尼，不要杀了她们。」白精灵（elf）出声说著，自己也在进行单方面的蹂躏。他毫不留情，用超短文型魔法攻击发出惨叫的女战士（亚马逊人）们，以迅雷把她们连同通道一起焚烧殆尽，替宫殿开出通风孔。

    「炎、【炎金四战士（Bringar）】……！？」

    在另一个楼层，亚马逊人才刚表示惊愕，全身上下就被四把标枪（javelin）击中。

    一瞬间被四把枪尾打中身体，Lv．3的战斗娼妇倒在地板上。以头盔与铠甲武装自己的四名小人族从她身旁飞快跑过，剎那间驱逐了赶来救援的敌方团员。

    一发现通往外面的阶梯，其中一人拿著不合体格的巨大战锤，伴随著轰然巨响将它击碎。

    「宫殿后面到二十楼为止的阶梯全都捣毁了。」

    「接著解决团员，不要让她们把女神伊丝塔带出去。」

    四胞胎小人族语调平静地交谈，然后迅如飞箭地往四个方向分头散去。

    广大宫殿里剩下的战斗娼妇、女神的精锐们无力招架，不断发出高声惨叫。

    「——喂，大块头！？走这条路对吗！？」

    「不知道！你没看到阶梯都被打坏了吗！？」

    又是另一个楼层，扛著大刀与斧头的韦尔夫与樱花于通道上疾驰。

    他们目睹遇袭的风月街与宫殿的惨状，担心贝尔他们的安危，于是两人先走，女神（赫斯缇雅）等人随后跟上。所幸神秘袭击者们丝毫不理会韦尔夫他们，两人乘著周围的混乱，从娼馆街一口气冲进宫殿内。

    「！？」

    「战斗娼妇！？」

    一路上幸运没遇到敌人的韦尔夫与樱花面前，出现了一名悍妇。

    全身满是鲜血与裂伤的她呼吸紊乱，左手拿著棍棒，右手按住侧腹部。

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊竹」

    她眼睛布满血丝，简直像是陷入恐慌般杀向两人。

    樱花紧急挡下了乱挥的棍棒，巨大身躯摇晃一下，被逼得大幅后退。

    「大块头！？」

    「这家伙是Lv．3！」

    樱花手被震得发麻，差点弄掉斧头，韦尔夫也跟他一样，被对手的气势压制住了。

    战争游戏才刚结束，锻造坊还没打理好，手边连一把「魔剑」也没有。眼见对手都已经受伤，自己却仍然敌不过，韦尔夫对Lv．的差距咒骂著「王八蛋，开什么玩笑」——突如其来地，通道的墙壁粉碎了。

    「！？」

    韦尔夫跟樱花还有敌人都大吃一惊，眼睁睁看著墙壁破了一个大洞。

    跟无数瓦砾一起滚落在通道上的，是一名遍体鳞伤的亚马逊人。

    「少让我多费工夫了，妓女。」

    接在奄奄一息的她后面，一名猫人青年从打碎的大洞现身。

    手持染血长枪的矮小冒险者，以冷酷的眼神看著受伤的战斗娼妇。

    「噫、噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    看到她扔下棍棒想逃，青年的动作快如闪电。

    青年以韦尔夫他们看不见的速度，在敌人背后长枪一挥，以枪柄命中了她的肩膀。从侧面遭受殴打的女人恶狠狠撞上墙壁，把壁面撞个粉碎，就像重现刚才的光景般开出一个大洞。

    眼见自己苦战的对手名符其实遭到瞬杀，韦尔夫与樱花呆站原地时。

    猫人青年瞥了两人一眼。

    「你们是干嘛的？」

    面对尖锐有如刀锋的视线，两人说不出话来时，青年似乎看穿了韦尔夫身为工匠的气质，唾弃地说：

    「区区铁匠……乖乖去玩铁块吧，逊咖。」

    「什……你、你这家伙！？」

    身为铁匠的骄傲严重受创，韦尔夫大吼回去，但青年不再理会，径自走去。

    看到那伴随轻盈脚步声消失在大洞里的身影，樱花震栗地低语：

    「Lv．6，【女神之战车（vana Freia）】……艾伦·傅洛摩。」

    他低声说出第一级冒险者艾伦的绰号后，又补了句「【芙蕾雅眷族】」。

    樱花倒抽一口气，身旁的韦尔夫因屈辱与无力感而受到打击，往墙上重重揍了一拳。

    ※

    「不、不会吧……不可能。」

    茫然自失的女神（伊丝塔）在阳台上许久无法动弹，然后脚步焦虑地回到宫殿。

    她对著周围动摇的团员大叫：

    「芙里尼她们呢！？『杀生石』怎么样了！？」

    「这、这个，我们联络不上！？派去传令的人一个也没回来……！？　j

    身旁团员们所书让她啧了一声，受到烦躁与动摇所侵袭，她绞尽脑汁拚命思考。

    追根究柢，芙蕾雅怎么会挑这时候攻进来？

    就算送兽洳把「杀生石」的事泄漏给芙蕾雅了，春姬的「妖术」——等级升华的效果应该也没曝光，不至于让她察觉到危险，攻打过来才是。

    「……是贝尔·克朗尼吗。」

    那个银发美神，就这么执著于那个少年？

    绝不允许伊丝塔夺走少年，到了要发动战争的地步？

    「那个女人，真的就为了一个小鬼……！？」

    ——太超出常轨了！！开什么玩笑！？

    伊丝塔怀抱著剧烈心跳，在心中大叫。她到现在才明白，她以为自己的行为不过是个小小报复，却踩中了女神的地雷。

    怎么办，怎么办？她问自己。是该先确保「杀生石」与春姬无虞，与芙里尼她们会合，还是逃出被敌人攻进的大本营（总部）……不，乾脆直接逃出这都市（欧拉丽）——伊丝塔呆站原地，犹豫不决。

    这时，她发现自己周围的喧闹声中断了。

    「……喂！怎么了！？」

    在这种状况下，周围却听不到团员们仓皇不安的声音——战斗娼妇的声音。

    伊丝塔在三十一楼的大阶梯前，正巧是俯视著与贝尔第二次邂逅的三十楼大厅，从扶手挺出上半身，对楼下呼喊。

    并立著钵形装饰大柱子的大厅，始终维持著阴森森的沉默。

    不久，就听见「喀，喀」的声响。

    踏著纤细的跫音，一尊女神从通道现身。

    「啊……！？」

    伊丝塔的紫水晶眸子睁到最大，在她的视线前方，女神芙蕾雅微笑著。

    她直勾勾地仰望著伊丝塔，将银色长发撩到耳后。

    「诸神大会以来就没见面了呢，伊丝塔？最近还好吗？」

    「芙、芙蕾……！！」

    「有件事我想马上跟你说。不对——应该说是告别吧？」

    面对喉咙哽住的伊丝塔，芙蕾雅仍旧微笑著，冷冰冰地告诉她。

    看到女神连护卫都没带，只身前来，伊丝塔甩乱著头发，扯著喉咙叫道：

    「你、你们快抓住那个女神！？」

    她对身旁的男女团员下令。

    原本惊慌失措的两人听从主神命令，跳下了大阶梯。

    他们对伫立于大厅中央的芙蕾雅发动突击——就在靠近她的前一刻，速度明显地慢了下来。

    「！？」

    首先是男性团员，被女神的银瞳注视著，他一阵痉挛，膝盖跪地。

    接著女性团员被女神淡淡一笑，彷佛一阵迷醉感袭来，脚步踉跄了。然后当芙蕾雅主动靠近她，在耳边呢喃了什么后，她两脚一软，当场坐到地上。

    拚命想站起来的男性团员，让女神的玉手在脸颊上一摸，随即不支倒地。

    「你、你把我的孩子……！？」

    ——「魅惑」了。伊丝塔发出呻吟。

    一路上都在重复相同光景吗？她把所有挡路的人都「魅惑」了吗？

    芙蕾雅用太过精湛的手法，不分男女，融化了所有团员的身心。

    「真是群可爱的孩子呢，伊丝塔？」

    「噫……！！」

    将两名无法再战的团员拋在背后，银发美神走上大阶梯。

    女神（伊丝塔）已不再隐藏对她的恐惧，发出细小的惨叫，一个人逃往宫殿楼上。

    ※

    「风月街被……」

    从空中庭园环视战场景色，亚马逊少女无力地低喃。

    从第一次听到的爆炸声到现在，还没过多少时间。四处爆发战争的第三区一带滚滚冒烟，敌人已经包围了那里，甚至攻进了宫殿。

    眼见自己派系的地盘被打得溃不成军，留在庭园里的战斗娼妇们都心慌意乱。

    「怎、怎么办，阿伊莎……」

    长发绑起的亚马逊少女，对阿伊莎发出快要哭出来的声音。

    「伊丝塔女神又联络不上……派去的人好像半路上都被干掉了。」

    「听说【芙蕾雅眷族】……还有主神（芙蕾雅）本人都已经入侵宫殿了。」

    其他人也都边发抖边说出坏消息，阿伊莎闭起了眼睛。

    缩在庭园角落看著风月街战况的亚马逊人们，都等著她开口。

    「……【伊丝塔眷族】已经玩完了，丽娜，你们快逃吧。」

    先遭到芙蕾雅等人进攻，自家派系就等于是输了。

    阿伊莎彻底觉悟了一切，如此告诉大家，战斗娼妇们都低下了头。

    「你叫我们快逃，那……阿伊莎你怎么办！？」

    刚才那个唤作丽娜的少女，摇晃著绑起的长发逼向她。

    「我要等人。」

    阿伊莎不再看著少女，目光转向祭坛那边。

    她注视著躺在石板上，失去意识的春姬。

    「我有个必须做个了断的对手。」

    然后，她的视线飞往鸣响著激烈剑戟声的宫殿屋顶。

    ※

    银块相撞的声响，直达苍茫夜空与明月。

    两个人影在屋顶上，在外墙上，一边破坏立足处一边移动，举起武器，一次又一次地交错。

    向下劈砍，往上捞击的大战斧与大剑，散发出凶猛的火花。

    「咕呜！？」

    「喝啊！」

    在女主神娼殿的最高层，风月街当中离天空最近的宫殿屋顶，贝尔与芙里尼正在交战。

    具备了人工植被与水池的建物最高楼层，呈现一片足可称为「女神花园」的美景。两人运用、破坏著大小可媲美竞技场的整个屋顶宽敞平台，在有如瞭望台般屹立的女神（伊丝塔）居室周围不断交锋。

    贝尔勇敢地杀退进逼的大战斧，四肢灌注力量对抗袭向自身的强大冲击，给敌人一记回旋斩做为反击。

    芙里尼一瞬间就将其击落，并接连施加攻击，贝尔也全数挡下。

    「咯咯咯咯咯咯咯！！挺有一套的嘛！？」

    歪扭著整张脸与脸颊上的伤口，芙里尼瞪著眼睛，布满血丝的眼球蠢动著。

    仍然怒不可遏的双眼，带著杀意与愉悦射穿了贝尔。

    「怎么样啊，很棒对不对～～～～！！春姬的妖术如何啊！？」

    藉由魔法【万宝槌】，贝尔才勉强能与芙里尼交手。正如她的欢呼，春姬的等级升华效果实在厉害。

    然而这份力量还不够完美，尽可能逼近对手的速度也还是对方略胜一筹。

    即使得到了犯规级的恩惠，还是无法超越第一级冒险者的高峰。

    贝尔的感官跟不上巨幅提升的能力值，拚命驾驭自己的能力，面对拥有都市（欧拉丽）第一线实力的芙里尼，他咬紧牙关。

    「只要有这份力量，Lv．6又怎样！！【剑姬】那小妮子又算个屁！？」

    「！」

    朝著将双脚活用到最大限度进行防战的贝尔，女巨人激烈地进攻。

    她怒发冲冠，随著一记强击，说出对少女的怨恨。

    「居然说那个女人偶最强、最美！？开什么玩笑啊！！」

    「……！」

    「……看到你的战斗方式，老娘就一肚子气！？那个女人的身影一直闪烁个没完！！」

    如同嫉妒美神（芙蕾雅）的主神（伊丝塔），她也对被誉为最强冒险者之一的女剑士抱持著敌意。

    有如女神的金发金眼美貌，以及追过自己、达到Lv．6的少女的实力，令她心中燃烧著憎恶之火。而贝尔曾以艾丝为师，芙里尼可能是从他的动作中看出了她的影子，因而难掩满腔怒火。

    「只要有那份力量，那种丑八怪没啥了不起的啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    就像要打烂贝尔一举一动中的艾丝似的，芙里尼使出了大纵断的一击。

    贝尔往旁跳开，躲掉了击碎屋顶平台一部分的大战斧，横眉竖目。

    憧憬对象遭人藐视，扰乱了贝尔的内心，他怒火中烧地砍向对手。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「唔！？」

    面对贝尔排山倒海般地果敢猛攻，芙里尼第一次进行了像样的防御。

    带著附加的大量光粒使出的连续挥砍，使大战斧吱吱嘎嘎作响。从多种角度砍来的无数斩击，摇动了她的巨大身躯。

    像要还以颜色般，贝尔灌注浑身力气使出一招纵斩，芙里尼一躲，剑刃击碎了她的立足处。

    「——少得意忘形啦！？」

    「！？」

    芙里尼弹开了展开攻势的贝尔的大剑，庞大身躯一个翻转。

    少年的上半身连同武器往后仰倒，一记前踢痛击他的胴体。

    「啊！？」

    贝尔紧急以膝盖防御，但仍被踢飞，撞坏了屋顶平台的铁栅栏。

    他的身躯描绘出平缓的拋物线一路飞去，从宫殿最高层摔向下方。

    「咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯！？」

    芙里尼发出青蛙般的大笑，尝试追击。

    然而就在这时，有个声音呼唤了她。

    「芙、芙里尼！？伊丝塔女神有危险了，快去救她！？」

    「……啥？」

    叫住她的，是两名跑上阶梯、出现在屋顶上的战斗娼妇。

    她们上气不接下气，焦急地赶过来。芙里尼用鼻子哼了一声，本来不打算理她们，然而她从屋顶上看到了一幕景象，停住了动作。

    「这是，怎么回事啊……」

    好不容易渐渐平息的怒气，使她的目光转向冒出好几道浓烟的风月街。

    她这才终于发现，总部周边正处于异常状况下。

    「总算找到你了，你都在干什么啊！？」

    「不准命令老娘啦，两个丑八怪。所以，到底发生了什么事？」

    「总、总部……风月街被敌人进攻……！？」

    芙里尼向跑来的两名亚马逊人间清楚状况。

    这时，她察觉到又有人来到了屋顶上。

    「……？」

    与战斗娼妇们上来的西边阶梯口正好相反，某人从后方的东边阶梯现身了。

    月光被云层遮蔽，使那名人物为黑影所覆盖。

    「——就剩这里了吗。」

    发出低沉男人嗓音的身影，相当巨大。

    那人的个头，甚至比超过二M的芙里尼更高。远远看去，也能看出那人拥有健壮魁伟的体格，他在被破坏殆尽的屋顶平台上，静静往这边走来。

    从那身影的轮廓来看……是兽人。

    「可、可恶，该死的王八蛋……！？」

    「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    芙里尼狐疑地看向那人，在她的身边，两名战斗娼妇似乎开始自暴自弃，冲上前去。也许是体内流著的女战士（亚马逊人）血统让她们这么做的，两人杀向来到屋顶平台上的入侵者。

    看到她们拔出武器进逼而来，黑影缠身的人物，横著挥出一拳。

    「————」

    轰然巨响爆炸开来。

    只以手臂动作使出的反手右拳，击溃了第一个杀来的战斗娼妇。

    她以决堤之势飞往旁边，如炮弹般射进屋顶上的水池里。高头大马的大汉，用连芙里尼都看不清楚的速度横著挥拳后，直直伸出左手，抓住了动作因惊愕与恐惧而变慢的另一名战斗娼妇的脸。

    他一把抓住对方的头，就像扬起一挺剑那样轻轻举起，然后往地面一砸。

    「——喀啊！」

    遭受把屋顶平台都打凹了的一击，头部陷入石板地里的战斗娼妇，发出零碎的痛苦哀叫，四肢随即失去力气，瘫软在地上。最后，亚马逊人撞进水池里溅起的水花如倾盆大雨般洒下，啪搭啪搭地打湿了周围地面。

    芙里尼呆站原地，在她的视线前方，云层裂开，月光再度照临屋顶平台。

    她的两颗眼球所看到的，是野猪人的武人。

    「奥——奥它！？」

    土红色的短发，野猪的耳朵。

    具备盘石或是钢铁般筋骨的巨型体魄。

    精悍脸庞上不带任何表情的野猪人，静静步向她这边。

    「芙里尼·贾米勒……只剩你一个人了吗，」

    奥它带著严峻的声调与压迫感，走了过来。

    芙里尼的指尖在发抖，可以说她被震慑了，在害怕。

    「你、你为什么会出现在这里！？」

    芙里尼惨叫般地喊道，同时也立刻明白了大本营（总部）陷入的现况。

    不等自家派系（伊丝塔眷族）攻过去，敌方派系（芙蕾雅眷族）先攻打过来了。

    她那大饼脸滴著冷汗，喉咙发出咕嘟一声。

    说起来——她们在发动斗争之际，在对付奥它上可是做了格外周密的对策。

    用「杀生石」强化芙里尼等人自不待言，还要重复施加异常魔法与诅咒，将他削弱到极限。

    只有这个男的不做这么多措施，就是打不蠃。

    她能把【剑姬】艾丝·华伦斯坦视为眼中钉。

    但是只有对眼前这个男人，她维持不住反抗的意志。

    那个明明没装备任何防具或武器，却向周围散发著沉重压迫感的武人。

    正是【芙蕾雅眷族】的领袖。

    都市最强的冒险者。

    在欧拉丽当中只有这么一位——唯一的Lv．7。

    「顶天」。

    【猛者（王者）】奥它。

    「咕，咕……咕，叽……！？」

    她被徐徐逼近的那对锐眼瞪得不敢动，把大战斧的握柄握得不能再紧。

    这跟面对「深层」楼层主的时候，是同一种感觉。

    只要一胆怯、畏惧、转身背对敌人的瞬间，就会惨死。

    Lv.5芙里尼·贾米勒唯一能做的选择，就是前进。

    「咕……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    芙里尼全身发出咆哮，主动冲杀过去。

    她高高举起右手的大战斧，施展出如弩炮般的袈裟斩。

    「……」

    碰上芙里尼正如【男人杀手】这个绰号，葬送了无数冒险者性命，灌注浑身力气的一击。

    奥它沉默地伸出了左手。

    「！？」

    他以左手——接住了芙里尼握住斧柄的右手。

    完全防御。银色巨刃碰都碰不到奥它一下，就被他岩石般的手掌抓住了拳头。

    承受著惊人的冲击力道，奥它的反应，只不过是身体下沉了一点。

    他眯起犀利的土红色双眼，握碎了手掌接住的芙里尼的右拳。

    「叽——叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    从奥他的手中，传出斧柄连同骨头一起压碎的声音。

    右拳被捏碎的芙里尼发出嘶哑尖叫，身体往后仰倒到极限。

    握柄被折断的大战斧掉在脚边时，奥它转了半圈，把鬼吼鬼叫的芙里尼的庞大身躯扔向后方。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    他抓著握碎的芙里尼的右手，用一只手臂就把她丢了出去。她的身体在石板地上滑翔，没多久就应声在地上翻滚，摔进人工水池里才终于停下来。

    芙里尼原本痛得打滚，然而她的眼睛，看见了映照在水面上的自己的脸。

    褐色肌肤在地面擦撞，弄得满是裂伤。

    芙里尼自称全世界最美丽的大饼脸，刻满了渗血的伤口。

    「老、老娘的，老娘的姣好脸蛋啊啊啊～～～～～～～～～～～～～！？」

    芙里尼对著天空咆哮，她的眼球充血涨红。湿淋淋的黑发黏在皮肤上，疯狂怒吼的女巨人理性尽失，朝著奥它狂奔而去。

    「你这死野猪呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

    芙里尼连骨头粉碎的右手都高举起来，伸出双手要抓住奥它。

    看到女战士一路狠狠踏碎踩到的石板冲过来，奥它握紧了左手。

    「吵死了。」

    然后，将钢拳砸进那张大饼脸里。

    「嗝嘿欸！？」

    陷入脸部中央的野猪人的拳头，把芙里尼揍得飞往远方。

    巨大身躯以暴风之势飞过宽广的屋顶平台，就这样从宫殿摔了下去。

    她发出让人想捣起耳朵的风切声，坠落到远远下方的地面。

    「叽噫咿咿……！？」

    勉强做出受身姿势的芙里尼，在宫殿正面的前院中心痛得全身扭动。

    即使从高达四十楼以上的宫殿坠落，比一般怪兽强壮多了的Lv．5的耐久力，让她保住了一命。整个被打断的鼻梁流出大量鼻血，把她的狩猎服染成鲜红。

    芙里尼流著眼泪，用手按住脸孔。

    「呜、呜噫！？」

    野猪人武人追了过来。

    他跳下宫殿屋顶平台，脚踹外墙，以强韧的双脚踏碎石板地，降落在地上。

    芙里尼一屁股坐在地上，拚命想后退——然而出现的不只是奥它。

    背后、侧面、四方。

    响起总共七次的著地声，猫人、白精灵与黑精灵，以及四名小人族现身了。

    认出包围自己的冒险者的长相，芙里尼这次真的全身发冷了。

    「【女神之战车】、Lv．6的赫格尼与赫定，连【炎金四战士】格列佛兄弟都来了……！？」

    被都市最大派系（芙蕾雅眷族）的最强战力包围，芙里尼的战意已消失得无影无踪。

    将宫殿内所有敌方团员彻底打败的第一级冒险者们，如今在最后残存的【伊丝塔眷族】领袖面前集合。

    看到从正面走近的奥它加入了包围圈，她的心灵终于失去了平衡。

    「噫、噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？饶、饶命啊！？」

    芙里尼一手按著脸，不顾一切地开始求饶。

    「说到底，老娘有做错什么事吗！？凭什么老娘得遭到这种对待！？」

    讲话难听的猫人不屑地说「你活著呼吸就是危害世界啦」，但正在哭喊的她没听见。

    「要、要老娘做什么都行！什么都可以，所以饶了老娘吧！？有、有了！老、老娘用身体来付！准你们跟老娘睡，所以放了老娘吧！？」

    劈叽！第一级冒险者身上发出了杀意高涨的声音。

    「没有女人比老娘更棒啦！？这副身材，这副美貌，连女神都得落荒而逃！你们可以对这么有魅力的老娘为所欲为，喏，是不是很诱人啊！？」

    芙里尼忙著谄媚，没注意到总共八双眼睛发出的强烈杀气。

    所有人都变得面无表情时，站在正面的奥它下巴一缩，低下头去。

    然后——芙里尼好像要补上最后一击，露出了丑怪的笑脸。

    「你们的主神（芙蕾雅）根本不能比啦！！」

    霎时间。

    低垂著头的野猪人，猛然抬起了脸。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    奥它发火了。

    「噫！？」

    「你玷污了我等崇高的女神！！」

    不是譬喻，他双眼真的发出鲜红凶光，愤怒地大声咆哮。

    周围的艾伦等人也与奥它完全进入同一状态，激愤情绪四面爆散。

    「你的末路只有一条！！」

    『死刑，死刑，死刑！！』

    在奥它的大吼之后，接连而来的是告死齐唱。

    狂凶战士们围成一圈，逼近脸色惨白的芙里尼。

    八道黑影丝毫不听她的制止，覆盖了女巨人的身体。

    「呜、呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    凄厉的临死惨叫，直达风月街上空。

    ※

    「……没追过来？」

    从屋顶平台坠落，在宫殿背面高层屋顶上著地的贝尔，仰望著头顶上，喃喃自语。

    贝尔全身散发出光粒，摆好架式，然而上空没有任何动静。芙里尼没进行追击虽然让他不解，但他还是放下了举起的大剑。

    环顾周围，风月街正冒出无数黑烟。刚才必须集中精神与第一级冒险者交战的贝尔，看到这满是火星与电流等魔法残渣的光景，倒抽一口气。

    这里正遭到敌对势力的强袭——芙里尼也去应付敌人了？

    贝尔如此思考，认为机不可失，冲出了屋顶。

    他想趁这场混乱将春姬带走，于是再度前往别馆的空中庭园。

    贝尔充分发挥拟似Lv．4的脚力，连续高高跳起，从这个屋顶跳向那个屋顶，途经从四十楼伸出的空中走廊。他一边细心注意周围的袭击，一边全速前往庭园。

    而当他抵达空中庭园时，那里的人都不见了。

    尸横遍野地倒在地上的众多战斗娼妇也都被搬了出去，此时四下笼罩著夜晚的寂静。月叹石的石板也许是遭到大肆破坏的影响，或是因为高挂空中的满月开始缺角，亮著淡淡的蓝光。

    他踏进留下巨大爆炸痕迹与战斗爪痕、被捣毁的仪式之地。

    只见那名女子，就在空无一人的庭园中央祭坛上。

    「……来了啊。」

    坐在石坛上的长发女英豪阿伊莎，站了起来。

    春姬也在，就在阿伊莎的身旁。她失去了意识，躺在祭坛前的石板上。

    阿伊莎的低喃，听起来就像确定自己一定会来似的，贝尔默默地走上前去。他携著带有伤痕的大剑，前往阿伊莎与春姬的面前。

    悍妇的大朴刀插在地上，贝尔与她隔开一段距离正面相对，告诉她：

    「我要带春姬小姐走。」

    贝尔讲得清清楚楚，阿伊莎目不转睛地注视他的脸，然后眯起眼睛。

    「……表情变得不错嘛。」

    看到贝尔露出决定贯彻信念的雄性面孔——毅然决然的英雄（雄性）神情。

    阿伊莎高兴地出声说道。

    「不过呢，也不能让你说带走就带走。」

    她一手抵在水蛇腰上，脸上露出大胆的笑意。

    晃动著黑色长发与蓝紫衣裳，她光著脚踩在石板上，发出沙沙声。

    「【眷族】是血的盟约，背叛必须付出代价……你懂吧？」

    「……」

    身上以神血刻著「恩惠」的眷属，无法轻易脱离神的膝下。

    阿伊莎告诉他，就算留在派系感到痛苦难耐，或是其他派系的人想带本人离开，也没那么容易就能强行通过。

    这贝尔早就知道了，他没吭声。

    「对了，我还没听你讲过呢。你到底为什么这么想救她？爱上她了？」

    阿伊莎态度一变，兴味盎然地问道，贝尔一时语塞。

    他虽然有点慌张，但还是开了口。

    「……春姬小姐当娼妇当得很痛苦，所以我要救她。」

    「……我不知道你是不是误会了什么，不过她完全没碰过男人，还是个处女啦。」

    「咦！」

    听到春姬还保持著处子之身，贝尔眼睛瞪成了两个点。

    「每次到了要正式上场时，这个笨蛋一看到男人的裸体就晕倒了。」

    「……」

    「她前天看到客人的胸膛，还口吐白沫呢。把客人吓到，被退货了。」

    贝尔强烈地感到心有感感焉。

    他与春姬初次相遇的时候，她好像也是才看到自己的锁骨，就昏过去了……

    「可、可是！春姬小姐说她好几次……那个，陪男人睡过……」

    「大概是昏倒了以后做了什么猥亵的梦吧，这只色狐狸。」

    阿伊莎说道，一副拿她没辙的样子。贝尔用难以言喻的眼光看向昏倒的春姬。

    「……或者是她已经被逼到了极限，连现实与梦境都分不清楚了。」

    「！」

    被赶出家门，硬是被人从故乡带到这里来。

    被扔在人生地不熟的土地上，被卖掉的春姬，过著波折不断的人生。

    她被迫接受娼妇的训练，有时还得暴露出肌肤，任人上下其手。

    春姬一定受到了极大压迫。世界在一瞬间变得天昏地暗，她一定陷入了痛苦深渊。

    这样的她如果受到恶梦的折磨。

    如果在现实与妄想之间不断失去自我。

    自己果然还是必须带她走。

    带她来到她从那牢笼深处艳羡地望著的外头世界。

    「——不过即使不够格做娼妇，这女孩还是有价值的。」

    当贝尔再度认识到自己的决心时，阿伊莎呈现的气氛也变了。

    「就算逃出这个派系（眷族），也一定会有其他人听到春姬的力量，而引发今天这种状况。与其让更烂的家伙包养她，不如待在这里还好一点。……主神（伊丝塔）的诅咒也叫我不准把她交给你。」

    阿伊莎露出细微颤抖著的右手，启唇连续不停地说道。

    然后她锐利的眼眸——在追问贝尔：你能保护得了春姬吗？

    她以右手拔出插在石板上的大朴刀，将散发银光的刀尖对准了贝尔。

    「拿起你的武器吧，男人要把女人带走时，都得来硬的。」

    看到阿伊莎面露笑容，贝尔知道只能一战，也下定了决心。

    为了回应她的意志，贝尔两手举起了带来的大剑。

    周围仍然传来远处风月街的战斗声，贝尔与阿伊莎互相注视。

    「一分钟。」

    突然间，阿伊莎开口说道。

    「我不只照顾春姬，也跟她组过队，那种『魔法』的效果还有一分钟。」

    阿伊莎注视著附加在贝尔身上的无数光粒，提到魔法的时间限制。

    她跟春姬联手战斗过好几次，很清楚她魔法的效果，告诉贝尔，少女为他倾注所有精神力进行的等级升华，从光粒量与光亮程度来看，再一分钟效果就会解除了。

    贝尔往下瞄了一眼包裹自己全身的温暖光晕。

    「现在的你能够轻易击败我，掳走这个女孩喔。」

    瞥了一眼身旁的春姬，阿伊莎如此告诉他。

    贝尔吊起双眸眼角，静静地收起大剑，只维持著架式。

    他任由时间流逝。

    「真傻……」

    看到贝尔这样，阿伊莎似乎又是傻眼又感到愉快，眯起了眼睛。

    两人注视著对方，气氛如弓弦般拉紧，贝尔身上的光晕慢慢减弱。

    然后下个瞬间，光粒完全消失，同时龟裂的祭坛石柱也崩塌下来。

    彷佛以瓦砾碎落声为号，两人一口气冲了出去。

    「不过，我不讨厌喔！！」

    大剑与大朴刀发生冲突，阿伊莎掀起了嘴角。

    女英豪在交错的刀刃背后笑著，贝尔眼中亮起意志之光。

    武器相接发出畅快声响，少年与悍妇更进一步加速，激烈地展开白刃战。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？」

    两人互相错身而过，你来我往，利刃纵横交贯，阿伊莎哈哈大笑。

    迸散著无穷无尽的碰撞声与火花，她从五脏六腑之中发出欢呼。

    「没错，就是因为这样，跟雄性的交合才如此令我欲罢不能！！」

    女英豪紧盯著刀剑相接的贝尔的脸庞，凶猛地笑著。

    「又傲慢，又粗暴，又强悍……！」

    阿伊莎用全身承受著贝尔的身体、贝尔的视线、贝尔的力量。

    迸发的喜悦令她浑身颤抖。

    「能让女人（我们）血液沸腾的，永远都是男人（你们）！！」

    她欢喜地高喊，大朴刀高举劈下。

    面对狠狠砸碎石板的大刀劈击，贝尔也发出吼叫，挥舞大剑还以颜色。

    两人在空中庭园高速移动，一击一击互相冲突，奏响著慷慨激昂的战场之歌，持续著一进一退的攻防。

    到了最后，全身燃烧著女战士（亚马逊人）天性的阿伊莎。

    「——【来吧，蛮勇之霸主】！」

    开始咏唱了。

    她气喘吁吁地冲上最高层的阶梯。

    包覆发烫身体的夜晚凉气，被月光所沾湿。

    诉说著激烈战况、遭到彻底破坏的屋顶平台上，可以望见整片风月街染红的光景。

    「你想跑多远呀，伊丝塔？」

    「芙、芙蕾雅……！？」

    看到芙蕾雅跟在自己后面，从东边阶梯现身，伊丝塔的脸孔害怕地歪扭。

    面对如暴君般超然微笑，将自己逼入绝境的银发女神，伊丝塔连敌意都忘了，只受到恐惧所束缚。

    伊丝塔再次仓皇逃跑，逃离践踏自己的地盘、驱散自己的眷属、蹂躏了自己的一切还步步进逼，散发出非比寻常的神意的她。她横越被斧头与大剑砍得面目全非的女神花园，想跑进她那如瞭望台般耸立的居室。

    「什么……！！」

    然而她的打算脆弱地崩毁了。

    绕过水池与树林，通往自己房间的通道，宫殿屋顶平台上的一隅，简直像断崖一样缺了一大块。这个崩塌痕迹是眷属（芙里尼）的大纵断一击所造成的，但女神（伊丝塔）无从得知。

    她愣在原地，踏响著喀喀跫音的芙蕾雅，终于追上了她。

    「追逐游戏结束啰，我好累喔。」

    「噫……！？」

    她慌忙回头，压抑住惨叫。

    芙蕾雅微笑著，在她的后方，有个跟伊丝塔背对的崩塌处类似的崩坍痕迹，这是贝尔的纵斩砍出来的。

    隔著不到十步的距离，伊丝塔与芙蕾雅相对峙。

    「我……我只是一时起意，芙蕾雅？我不知道你有那么执著于那个小男生……我、我不敢了，饶了我吧。」

    宫殿内已经没有自己的团员了，全都被奥它等人铲除了。

    失去下属的伊丝塔露出僵硬的笑容，求她原谅。

    芙蕾雅让夜风吹动著一头美丽银发，微笑了。

    「伊丝塔？你至今的恶作剧我都能笑著原谅……但只有这次不行，我不能原谅。」

    她用丝毫不带笑意的眼神，微笑了。

    「我一定要让那孩子成为我的人。」

    她显露出些许隐藏的激情，微笑了。

    「哪个女神敢碰我的人，我绝对饶不了她。」

    看到芙蕾雅暴露出蛮横的独占欲与对贝尔的执著，伊丝塔哑然无语。

    那简直就像两面对照的镜子，如同嫉妒芙蕾雅的伊丝塔眼中蕴藏黑色火焰，芙蕾雅的银瞳中也带有名为迷恋的黑色火焰。

    静静散发怒气的芙蕾雅，眯细了眼，启唇说道：

    「我——要毁了你。」

    听到女神的死刑宣告，伊丝塔脸色发青了。

    (——「并行咏唱」！？)

    一面进行战斗一面响遍四周的歌声，让贝尔惊愕万分。

    「【英勇的战士啊，魁伟的豪杰啊，贪婪暴戾的英杰啊】！」

    她那红唇高速编织的咒文，声音强而有力。

    阿伊莎挥动著大朴刀，与贝尔刀刃相交，流畅地同时进行战斗与咏唱，展现出她的胆力与技术。

    攻击、移动、闪避、防御实行起来依然毫不逊色——阿伊莎载歌载舞般的战斗姿态，确实不负【丽杰】之名。将「并行咏唱」的技术练到炉火纯青的这名悍妇，果然比第二级冒险者（雅辛托斯）更强。

    「【欲得到女帝的帝带（王者腰带）就证明吧】！」

    ——不妙。焦躁焚烧著贝尔的内心。

    好几次被弹开的剑击斩断了阿伊莎的长发发梢，却绝对伤不到她。对手非但不选择防御，反而在挥刀之余加入长腿脚踢，要打倒贝尔。他无法放手进攻，宫殿内多次战斗造成的伤势与疲劳，又让身体疲惫不堪。

    「【满足我，贯穿我，灭杀我做为证明】！」

    再这样下去不妙……！？

    每分每秒进行的咏唱，让贝尔额头滴下汗水。

    再这样下去，对手将会用「魔法」攻击自己。他一时心慌，高举大剑发动突击，却即刻吃下长腿的一记强烈脚踢（反击）。

    「咕！？」

    贝尔被这一脚踢在脸上，飞了出去，在石板上翻滚。

    「【我饥渴的利刃（名字）是希波吕忒】！！」

    然后面对大幅拉开距离的少年，阿伊莎完成了咏唱。

    眼见「魔力」的规模有如狂风大作，又是初次见识到的「魔法」，贝尔正要紧急闪避——然而他察觉到敌我的位置，心头一惊，打消了这个念头。

    现在位置是空中庭园的中央，祭坛正面，昏倒的春姬就在自己背后。

    一旦躲掉阿伊莎来自前方的魔法炮击，少女将会受到殃及。

    她真的打算发射吗？贝尔惊诧不已，但看到了阿伊莎的眼睛，他憋住了呼吸。

    『保护给我看看吧。』

    那锐利的眼神如此说道。

    她的意思是：想抢走她，总得要有这点表现吧。

    面对阿伊莎的真实心意——贝尔横眉竖眼。

    「！！」

    【英雄愿望】。

    他开始蓄力，以对抗不允许闪避的一击。

    为了挡下阿伊莎的全力攻击，贝尔让纯白光粒汇聚于大剑上。

    「等、等等！？」

    呆站在芙蕾雅面前的伊丝塔，看到了那个，叫出声来。

    在女神的背后，被贝尔的斩击砍出沟壑的屋顶断崖。

    那里有一只手用力抓住了石板地，接著一名褐色的俊美青年，无声无息地探出头来。

    是塔木兹，他身上沾著吐出的血，浑身是伤，即使被奥它等人打败，仍然赶来解救主神的危机。

    伊丝塔内心窃喜，拚命争取时间。

    「芙蕾雅，告诉你一件有趣的事！？」

    塔木兹的上半身，爬上了崩塌的屋顶悬崖。

    「美神（我们）的『魅惑』对那孩子，贝尔·克朗尼无效！你不想知道他的秘密吗！？」

    芙蕾雅的一边细眉扬了扬时，塔木兹已经完全爬了上来。

    「如果真是如此，那更棒了，用上任何手段都要让他成为我的人。」

    芙蕾雅笑著，在她的背后，塔木兹屏气凝息，悄然无声地靠近。

    「不过，这事不用你来告诉我。」

    芙蕾雅说完，正要踏出一步的瞬间，塔木兹一口气扑了上去。

    蠢货！伊丝塔送给她一个充满邪气的嘲笑嘴脸。

    而就在塔木兹要抓到芙蕾雅的瞬间——她好像从一开始就知道似的，转过头去。

    出现在眼前的女神美貌，让塔木兹睁大双眼，动作完全停住了。

    伊丝塔僵在原地时，芙蕾雅走近塔木兹，抚摸他的脸颊，微笑了。

    「啊，啊啊……！」

    霎时间，塔木兹的腰酥软了。

    他脸颊泛红，嘴巴半张，眼睛带著恍惚的色彩。

    向来受到伊丝塔宠爱的青年随从，转眼间就被芙蕾雅「魅惑」了。

    「到一边去，好吗？」

    听到芙蕾雅的声音，塔木兹频频点头，拖著酥软的腰离去。

    看到这幕光景，伊丝塔的时间停止了。

    目睹自己的男人被人夺走，令她呆站原地。

    受到女神的「美」吸引而发誓效忠的青年随从，一身受到她的宠爱，对她心悦诚服。他早就受到伊丝塔的「魅惑」，成了完美的仆役，不可能再接受外来的「魅惑」。

    然而，芙蕾雅却让他臣服了。

    竟然能用「魅惑」覆盖「魅惑」。

    这就表示，芙蕾雅的「美」凌驾于伊丝塔的「美」之上。

    伊丝塔心中响起了骄傲被击碎的声音，不断回荡。

    「…………为什……么。」

    她喃喃说著，开始不住颤抖。

    伊丝塔咬牙切齿，几乎要把牙齿晈碎，两手握拳握到不能再紧。

    那褐色的肌肤、丰满的身材还有美貌，都染上了愤怒的色彩。

    「为什么！！」

    伊丝塔全身涨红，放声大吼。

    不管是周围的名声，还是赞扬美貌的男人人数，都是芙蕾雅胜过自己。

    连自己的宠臣都遭她重新「魅惑」，让她夺走了。

    明明同样身为「美之女神」，为什么差这么多。

    伊丝塔对著伫立眼前的芙蕾雅大吼大叫。

    「我跟你到底哪里不同！？」

    「品性。」

    斩钉截铁。

    「——————」

    看著僵住的伊丝塔，芙蕾雅把她当呆瓜似的微笑了。

    「除此之外，还能有别的吗？」

    空白只有一瞬间。

    转瞬之间，激烈的愤恨烧尽了女神的身体。

    「呜——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    伊丝塔发出野兽般的怒吼，扑向了芙蕾雅。

    【英雄愿望】（技能）的触发因子（trigger）、脑海浮现的憧憬对象，是「一千童子」。

    尽管身长矮小，却仍为了保护唯一一位姑娘，讨伐了成千妖鬼（食人魔）的远东武士。

    贝尔向春姬深爱的英雄求取力量，高举大剑过肩。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    而在前方，阿伊莎伴随著裂帛般的清厉咆哮，把大朴刀往地上一砍。

    女英豪注入浑身力量的「魔法」发动了。

    「【赫尔·凯奥斯】！！」

    砸在石板上的大朴刀，发出了斩击波。

    如同划破水面的鲨鱼背鳍，染成红色的斩击冲击波在地面飞驰。

    对上比自己巨大好几倍的红彤斩击波，贝尔握紧了白光大剑。

    五秒钟的蓄力。

    伴随著响彻天际的钟声，贝尔高举白银大剑，当头劈下。

    「咕、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

    红彤斩击波与白光大斩击激烈相撞。

    光与光之间产生抗衡，空中庭园溅起了闪光飞沫。

    ——蓄力不足。

    输出的力量压倒性不足，面对巨大的红彤斩击波，贝尔的白光大剑渐渐败下阵来。

    就在魔法的猛烈威力烧炙著肌肤时，劈叽一声，剑身裂开了。

    贝尔的深红眼瞳睁到最大——感觉到背后春姬的存在，硬是咬紧了牙关。

    他有命托付给自己的心愿，有必须贯彻的心意，有希望看见笑容的少女。

    对四肢灌注力量，鼓舞内心，燃烧背部。

    贝尔使尽浑身力气，将大剑一挥到底。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    只听见一阵轰然巨响，能量爆碎开来。

    红彤斩击波与纯白斩光，双杀抵消了。

    「竟然打破了我的魔法……！？」

    眼见贝尔漂亮粉碎了自己的魔法，阿伊莎露出憎厌的笑容。

    爆开的斩击波（赫尔·凯奥斯）带著大斩击（阿尔戈英雄）同归于尽，化为无数红彤纯白粒子扩散而去。当包含著魔力的爆炸热风掀起时——白发少年突破卷起的浓烟，飞奔而来。

    「——！！」

    他扔掉剑身被蓄力攻击的反作用力打碎的大剑，一直线奔向阿伊莎。

    看见贝尔赤手空拳地杀来，阿伊莎也露出凶猛可怕的笑容，丢下大朴刀发动突击。

    （——太慢了！！）

    【英雄愿望】（阿尔戈英雄）的反作用力。

    做为「技能」的代价，少年消耗了体力与精神力，身体笨重而迟钝。

    贝尔大颗汗珠飞溅的模样，让阿伊莎看出了胜利机会，她踢出了长腿。

    两者激烈冲突。

    「噫——」

    女战士（亚马逊人）以超长攻击距离为傲的右上段踢，让少年不得接近，打进了他的侧头部。

    感觉得出来这一击确实打穿了头部，踢个正著的脚刀让阿伊莎露出得意的笑容——然后冻住了。

    少年没有停止前进。

    即使头部被狠狠踢了一脚，他仍然往阿伊莎的怀里踏进一步。

    拋弃防御的舍身一击。

    他将【英雄愿望】（技能）所失去的气力，剩下仅有的气力，统统灌注到攻击这一个动作之中。

    在惊愕的阿伊莎眼前，贝尔握紧了右拳。

    他吊起深红双眸的眼角，挥出了炮弹般的拳头。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    白兔的獠牙（Vorpal Fang）。

    「咕呜！？」

    在腹部炸开的一击，让阿伊莎的身体弯成两截。

    惊人的冲击力道使她双脚离地，然而她咬紧牙关撑过去了，但就在这时。

    贝尔还没停手，吼出炮声。

    「火焰闪电——————————————————————————————！！」

    零距离。

    「喀啊！？」

    炮弹般的拳头捶进肚子，放出密接炮击。

    在腹部爆裂的炎雷，这次真的将阿伊莎的身体打上空中。

    倾注了贝尔全精神力的最大火力，超近距离的爆炸连他自己一起炸飞，双脚在地面上刨削。

    少年的右臂白手腕以上全烧成焦黑，冒著烟。

    腹部被烧灼的阿伊莎，浏海遮住了她睁大的杏眼，脸上慢慢浮现微笑。

    最后，她飞上半空的身体背朝下地重重摔落地面，陷入沉默。

    击败。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「美之女神」发出了嚎叫。

    在狂风大作的女神花园之中，伊丝塔一脸美神不该有的狰狞面孔，作势要抓住芙蕾雅。

    至于芙蕾雅，在她逼近眼前的瞬间，轻盈地转了个身。

    「！？」

    暴露出银色长发与自己的背部，她用卸力的方式，躲掉了伊丝塔的突击。

    伊丝塔一头栽向芙蕾雅身后的屋顶悬崖，瞠目而视，踉跆了几步才好不容易停下来。

    然而，喀，喀。

    「噫——」

    纤细的跫音自背后进逼，伊丝塔急忙转身的瞬间，她的胸口被用力一推。

    用右手推了伊丝塔一把的芙蕾雅，再用右手推了一次。

    身体向后退，双脚逼近悬崖边，已经没有后路了。

    宫殿下方的整片黑色地面，张开了血盆大口要吞噬伊丝塔。

    「等——」

    拜托等一下，芙蕾雅。

    这句话被一阵清脆的声响盖过了。

    啪。

    芙蕾雅的左手，给了伊丝塔一巴掌。

    「——啊。」

    被残酷地甩了一耳光，伊丝塔的身体一个不稳，摔了下去。

    她从宫殿最高层往远远下方的地面坠落，身影眼见著越来越小。

    「美之女神」茫然地仰望著芙蕾雅，她甜甜地微笑了。

    没过多久，就听见「啪滋」一声。

    地面传来女神的身体摔烂的声音。

    然后，为了不让女神受到致命伤的肉体死亡，「神力（Arcanum）」发动了。

    当下界之中比任何事物都要美丽的光辉升起——就在这一刻，伊丝塔抵触了下界的规则。

    看著这幕光景，感应到「神力」波动的芙蕾雅，像要送她最后一程似的，「啪」地弹响了手指。

    下个瞬间，从伊丝塔的坠落地点浮起无数光球——咚！！伴随著惊人的轰然巨响，巨大光柱朝著夜空上升。

    光柱恍如倒流的大瀑布，笔直刺向天空。

    一尊天神被遣返「天界」。

    在名为下界的游戏棋盘上落败的诸神，再也不能回到下界。

    看著离开下界的女神的末路，芙蕾雅不禁以残酷的表情嫣然一笑。

    「这次学乖了，以后就别再恶作剧啰，伊丝塔。不过或许已经太迟了。」

    银发女神轻声一笑，转身背对光柱。

    解决。

    ※

    击败了阿伊莎，贝尔身体摇摇晃晃地，抱起了春姬的娇躯。

    接著，他看见了升上天际的光柱。

    「那，是……」

    难道是——贝尔瞳眸摇曳著，看到那庄严神圣的光景，确定了一件事。

    一尊天神被遣返天界了。

    在他短暂的生涯当中，从没看过这圣光大柱。目睹惊人的力量波动与梦幻景象，可以想见就像其他许多人一样，他被夺去了目光。

    是英雄谭或童话里描写的「仙精」们的圣歌，还是撼动大地的怪物（怪兽）咆哮？这幕壮观的灵光景象就类似那些震撼，烙印在贝尔的心底。

    望著突破云层、超越天空的神柱，他甚至连喉咙都忘了发出声音，最后，照临世界的光辉平息了。好似地震的天鸣也止息下来，寂静重返下界。

    贝尔抱著春姬，双膝跪在石板上发愣。

    这时，那位神物出现在贝尔的视野里。

    「……女神？」

    宫殿屋顶平台上。

    贝尔从位于宫殿背面别馆的这座空中庭园，也能用肉眼看见那里的一尊女神。

    远远也能看出她那穠纤合度的傲人身材，不同于美得过火的伊丝塔，没错，那是一种静谧的「美」，如同此时她背对著的那轮明月。是一种魔性，光是存在于那里，就能让人不住仰望。银色长发在风中飘飞，恍如银砂般闪耀。

    贝尔忘了时间，定在原地，那尊银发女神对著他，明确地微笑了。

    同时，他浑身颤了一下。

    一阵冷颤袭向贝尔。

    他有印象，至今他已经感受过好几次，这种舔舐全身般的——毫不客气的银色视线。

    就像对说不出话来的贝尔呢喃，她的朱唇缓缓动了动。

    『我爱你。』

    即使听不到声音，朱唇的动作仍对贝尔倾吐了爱的呢喃。

    ——是她。

    贝尔可以确定，至今一直观察自己的视线，是属于那尊女神的。

    怦咚怦咚的心跳声黏在耳朵里，贝尔陷入恍惚状态……曾几何时，她的身影消失了。贝尔觉得自己就像做了一场梦，煞费苦心才让颤抖的呼吸平息下来。

    「嗯……」

    不久，臂弯中的春姬眼睑震动了。

    少女缓缓睁开翠绿双眼，愣愣地往上看著贝尔的脸。

    「克朗尼，大人……？」

    贝尔与少女的双眸视线相交。

    他低头看著意识渐渐清晰的春姬，无意间想起一件事，将手放在她的金发上。她身子一震，僵住了，不过贝尔并不在意，将手伸到她的后脑杓，就像抱紧她一样，让她的脸靠在自己的胸前。

    狐狸的耳朵与尾巴登地一跳，少女的侧脸染成了淡红色。

    贝尔让春姬的身子靠在自己胸前，空出的双手触碰了她纤巧的颈子。

    他拉紧戴在颈子上的黑色项圈，把它扯断。

    「啊……」

    春姬发现到贝尔为自己做了什么，茫然地用手指摸了摸自己的颈子。

    长年束缚少女的黑色桎梏，全被除去了。

    伤痕累累的贝尔温柔地低头看著自己，让春姬明白了一切，眼眸开始湿润。

    （这种时候，都会说些什么……）

    贝尔维持著抱起春姬的姿势，双手支撑著她，模糊地思考。

    他回想著春姬应该会喜欢的英雄谭，当作参考。

    然后……想到最后。

    贝尔还是说出了最老套、最单纯的一句话。

    「我来救你了。」

    眼泪从春姬睁大的双眼溢满而出，接著，她绽放了满面笑容。

    看到少女不再虚幻的真正笑靥，贝尔也皱起了脸，破颜而笑。

    「谢谢，您……妾身的英雄。」

    这句话让贝尔染红了双颊，他像孩子般回以天真烂漫的笑容。

    贝尔与笑中带泪的狐人少女，一同分享喜悦与欢笑。

    「贝——尔——！」

    「贝尔大人——！」

    直到少年的家人来迎接他们的那一刻。

    在月夜的俯视下，两人委身于彼此的温暖。

第七卷 终章 若是被温柔拥抱

    【芙蕾雅眷族】与【伊丝塔眷族】斗争结束后过了两天。

    都市还没完全从冲击中振作起来，曾经掌控风月街的大派系（伊丝塔眷族）名符其实地完全消灭，对各界人士都造成了极大影响。

    冒险者、【眷族】、商人、公会、诸神，不胜枚举。

    『『『『『您怎么可以这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊芙蕾雅小姐……！？』』』』』

    其中尤其是经常受到风月街照顾的男神们，他们的灵魂痛哭更是惨绝人寰。

    他们在所有店家都全毁或是半毁的第三区前四肢著地、拳头捶打地面的模样，将永留市民们的记忆之中。这些男神被又气又羞地涨红了脸的眷属们带走，据说这是男神们第一次怨恨银发美神。

    尽管没人因此丧命，风月街的斗争爪痕仍然很深。淫都之主消失后，无论是换成商人们来经营，或是由无眷族的娼妇们开店，第三区一带都需要时间复兴。

    纵然是都市最强派系也得为此负起责任，罚金自不待言，【芙蕾雅眷族】还必须接受沉重的罚则，然而据说被叫到公会的主神只回了句：

    「是吗。」

    就没再说什么了。

    对于从下界除掉了女神（伊丝塔）的女神芙蕾雅，以及她的眷属们，如今不管是人族或天神，都对他们抱持了比以往更大的敬畏与恐惧。司掌美的女神看起来毫不介意，回到了白墙巨塔的最高层，今天依然君临迷宫都市的巅峰。

    而失去主神的【伊丝塔眷族】团员们。

    很多人已经开始步上新的道路了。

    「春姬，你真的愿意这样吗？」

    沐浴在和煦、耀眼，甚至让人不禁落泪的温暖阳光下。

    春姬与建御雷面对面，正在听他的劝说。

    「只要你希望，我可以送你回远东喔。虽然应该是回不了府邸……但你可以去我们的神社，女神他们一定会喜极而泣，迎接你回去的。」

    双臂抱胸低头看著自己的武神，眼神不管经过几年都不曾改变，总是蕴藏著对孩子的关心与神的慈爱。再加上永远是同一个样子的左右发髻，以及有点寒酸的氛围，与武神重逢的春姬心中高兴得想笑。

    「谢谢您，建御雷神。不过，妾身不要紧的。」

    看她双手贴在胸前，如花朵般微笑著，建御雷抓了抓头后，「嗯。」笑著点头。

    「我知道了，那么今后我们又是好邻居了，你随时可以来玩喔。」

    「是！」春姬点头后，在他身后等著的千草与樱花等人都靠了过来。

    「我跟你说喔，春姬，我有好多话想跟你说。所、所以……」

    「是，千草大人，妾身一定会去找您。」

    「……真是对不起你，春姬，我们完全不知道你在受苦……」

    「不会，樱花大人。妾身……春姬能与各位重逢，真的很幸福。」

    她对浏海底下含泪而笑的千草回以笑容，又对个性一板一眼的樱花摇摇头。

    春姬跟其他人也互相表达了喜悦，说好一定会来看大家，就从建御雷等人面前跑开了。

    她从正门前跑向前院深处，只见幼小女神与她的眷属们，在焕然一新的府邸前与阿伊莎交谈。

    「那么，贝尔，克朗尼，你要好好干喔。大话都讲出口了，那个小笨蛋要是有个万一，小心我给你好看。」

    「好、好的……！？」

    「哎，因为有你在……其实我本来也想加入你们【眷族】的。」

    「只、只有你绝对不行——仰」

    阿伊莎作势要摸白发少年的下巴，幼小女神张开双臂，不让她过去。

    贝尔要被吃掉了！！看到女神泪眼汪汪的样子，「真冷淡。」阿伊莎忍不住笑了出来，这时，她注意到跑来的春姬。

    「已经讲完了？」

    「啊，春姬小姐！」

    阿伊莎对春姬笑笑，少年则是满脸喜色，春姬对她与贝尔报以微笑。

    「是，跟建御雷神他们已经讲好了……那个，阿伊莎小姐，真的很谢谢您一直以来……」

    「烦人的话就免了，我不喜欢那一套。再说我只是做我爱做的事，你没必要感谢我。」

    春姬正想为至今的一切道谢，但阿伊莎打断了她，哼著鼻子一笑置之。

    看到春姬不知如何是好的模样，她的表情认真起来。

    「那些干部与战斗娼妇，我都封口了。你的魔法只有我们知道，应该不会轻易曝光才对。就算有派上用场的机会……也千万小心别让人看到了。」

    「阿伊莎小姐……」

    「请、请问一下——？我现在才想到，话说芙里尼小姐后来怎么样了……？」

    「喔，那只蟾蜍在前院被人痛打一顿，一张脸变得更难看啦。」

    听到阿伊莎的说明，贝尔战战兢兢地问起芙里尼的事，她笑得可开怀了，说芙里尼好像被芙蕾雅那帮人打得满地找牙。据说她被打到无法拋头露面，成天躲在旅馆里发抖。

    「好啦，我也该去找愿意让我加入的【眷族】了。能力继续遭到封印，谁知道会被什么人袭击呢。」

    伊丝塔被遣返天界，「魅惑」的咒缚也消失了，阿伊莎露出有些爽快的表情，仰望万里无云的蓝天。

    春姬不明白自己现在是什么心情。

    对自己而言，女神是很可怕的存在，但若不是她收留了自己，不知道自己现在是什么样子。她建立起来的牢狱十分坚牢，让人无法逃脱，但同时也保护了春姬。

    安心、悲伤、空虚，春姬怀抱著不属于其中任何一种的情感，也仰望著高空。

    「……总之有什么问题就来找我吧，我好歹可以帮你出主意。」

    「……谢谢您，阿伊莎小姐！真的很感谢您一直以来的照顾！」

    阿伊莎转身离去，听到春姬这样说也没回头，只是挥挥手，就离开了府邸的院子。

    直到那背影消失之后，春姬仍然望著那个方向半晌，然后慢慢转过头来，看向贝尔他们。

    「那、那么……妾身名叫三条野·春姬。本、本次有幸加入赫斯缇雅女神的【眷族】……！」

    「啊——客套话就免了吧。我也才刚入团没多久，总之多指教啦。我叫韦尔夫·克罗佐，麻烦不要用姓氏叫我。」

    「莉莉才要请您多多指教，春姬大人，莉莉的名字是莉莉露卡·厄德。」

    红发人类与栗色头发的小人族，都向她做了自我介绍。

    不过是跟两名陌生人互报姓名，这么一个小小的动作都让春姬好高兴，她笑著说「是！」，点点头。

    「嗯哼……那最后轮到我了吧。昨天发生了许多事，我想你应该知道，我就是赫斯缇雅。欢迎你成为我的眷属，多多指教啰。」

    比春姬还娇小的女神挺起她的大胸部，如同她所说的，迎接春姬成为【眷族】的一分子。

    春姬不住鞠躬哈腰请女神多指教时，她奕然靠了过来。

    「话说春姬，你好像对贝尔抱有危险的感情……但我告诉你，贝尔是我一手养大的，你千万不可以做出欠缺自制心的行为喔！」

    「呃，什么？」

    「少说傻话了！您说谁养大了贝尔大人！？赫斯缇雅女神明明就欠了一屁股债，让贝尔大人养您不是！？」

    「你、你怎么这样——！？不准在新团员面前讲有损天神威严的事——！」

    「啊啊，不用认真听没关系。」

    主神与莉莉争吵不休，韦尔夫乾笑著挥挥手，贝尔被两人的对话吓得直冒汗。

    啊啊，看来好像能跟大家和谐相处呢。

    看到她们感情融洽的温馨模样，春姬不由得这样想。

    ——这时，大门传来开门的喀嚓一声。

    「命、命小姐！？」

    「喂喂，已经可以下床走动了吗？」

    「不、不要紧的，只剩下精神疲惫（mind dawn）造成的疲劳了……在、在下也想为春姬大人的新生活道贺……！」

    来者是脚步不稳的命，贝尔与韦尔夫都在担心她。

    在宫殿那场战斗中，她似乎得到某人帮忙治疗，只受到精神疲惫特有的倦怠感——让她昨天睡了整整一天——侵袭，身体渐渐好转了。

    就在春姬也惊呆了的时候，命走到一半，「呼哇！？」在大门的台阶绊了一跤，往她这边倒来，

    她赶紧用自己的身体接住命。

    「真、真是抱歉，春姬大人！」

    「不、不会……」

    贝尔他们吓了一跳，在一旁看著春姬与命抱在一起。

    两人四目交接，沉默了一会，最后春姬开口打破了沉默。

    「真是抱歉，命大人……妾身给您惹了好多麻烦，让您受了好多的伤……」

    「春、春姬大人……」

    命放开了春姬，听到她这样谢罪，慌张失措不知如何是好。

    春姬低垂著眼，半晌之后。

    她鼓起勇气，紧张地绷紧尾巴，注视著命的脸庞。

    「谢谢你救了我……小命。」

    看到春姬红著眼睛，用细小的声音道谢的模样。

    命睁大了双眼，樱唇绽放微笑，慢慢地对她说：

    「春姬大人，笑吧。」

    「咦……？」

    「在下……想跟以前一样，与你打从心底一同欢笑。」

    春姬只惊讶了一剎那。

    看到命就快泪水盈眶的青紫眼眸，春姬终于从翠绿双眸洒下珠泪，现出笑容。命也流著泪滴，漾著满面的笑容。

    就像在出生故乡共享许多回忆的那段岁月，两名少女像孩子般，互相展露笑容。

    「……贝尔大人，真的很谢谢您。」

    最后，春姬与白发少年面对面，开口道谢。

    贝尔好像有点难为情，害臊地搔搔脸颊，露出他那天真烂漫的笑容。

    「从今天起，我们就是一家人（眷族）了，请多指教。」

    春姬闭起眼睛，再度流泪。

    感受著刻在背上的女神的「恩惠」，置身于世界温柔的怀抱里，春姬将满怀的万千感慨，都紧紧藏在心中。

    「妾身才要请您多指教……贝尔大人，妾身的一生都托付与您了。」

    春姬抬起了深深低垂的头，绽放有如樱花般的笑靥。

    「给我等一下，春姬！刚才这个讲法是不是怪怪的！！」

    「就是啊，听起来有点怪怪的！！」

    「会、会吗？」

    「好、好啦好啦，赫斯缇雅女神、莉莉大人。」

    「别说这个了……有新人入团，今天是不是可以放纵一下？」

    「哦！韦尔夫真是明理，好！今天来为春姬办个欢迎趴！」

    「收·敛·点·好·吗！？您再不改改乱花钱的习惯，派系（眷族）……！」

    「唉唷，不要这么死脑筋嘛！贝尔也觉得这个趴该开吧！？」

    「呃，是。为了春姬小姐，还是应该庆祝一下。」

    「贝尔大人——！？」

    「可、可以吗？」

    「可以的，春姬大人！既然如此，把建御雷神他们也都请来吧！」

    围绕著身穿红彤和服的少女，室内洋溢著笑闹声。

    身为狐人的她也忍著眼泪，忘记那些虚幻易逝的事物，由衷欢笑。

    天空晴朗无云，澄澈的苍穹守护著女神与眷属们。

    彷佛欢迎新同伴的加入，装饰在府邸门面的徽章，沐浴在阳光下，闪闪发亮。

第七卷 后记

    「这次的故事有点像剧场版呢。」

    当我交出这第七集的故事大纲（情节）时，责编大人这样对我说。

    起初我还在想「这人在说什么啊」，但是写著写著，觉得责编大人说得或许有道理。在执笔写作这集的世界观时，故事舞台一样是迷宫都市，但这次我在描写街景时，是以一个其他城市、其他世界的心情来写的，我想与至今的集数相比，性质上应该有相当大的不同。

    本集会经常出现风月街以及娼妇、娼馆等字眼。之所以宁愿暂时舍弃地下城要素，也要将她们加入故事元素之中，一开始是因为我产生了疑问：在冒险者这种流氓无赖大摇大摆的都市里，有可能没有这类设施或从事这种职业的人吗？想到最后，我做出了结论，认为这是一条必经之路；于是明知这样会让读者看到这个故事世界当中的阴暗面，仍然从作品初期的阶段，就在胆战心惊地构思这个部分了。

    笔者自己个人认为，娼馆与娼妇们的存在，恐怕是异世界奇幻故事中少不了的要素。我在本篇当中没有深入描写，但我想有些娼妇为了各种理由，有时是伴随著痛苦贩卖一夜春梦的，例如为了赚取明天的生活费，或是为了支持心爱另一半的梦想或生活等等，或者是与恩客之间发展出一段悲恋；她们的这些生命样态真切地打动了我，有时也让我一阵心酸。我在坐垫上抱著膝盖观赏的时代剧当中登场的游廓、吉原，应该也给了我很大的影响。

    换个话题，本集就故事内容来说，努力加入了许多所谓的「杀必死」场面，比起以往的集数多了三倍。写著写著，觉得「杀必死」……或者该说爱情喜剧可真是深奥，让我彷佛达到了大彻大悟的境地。包括「生产的痛苦」在内，这一集实在让我获益良多。是，很抱歉我没能维持严肃话题到最后一刻。

    那么，平常这时候应该进入谢词的部分，不过请先让我报告一件事。

    2015年四月起，本作的动画版即将播出。

    一开始听到时，我整个人跳了起来，握紧拳头，现在则是兴奋、紧张得坐立不安。这都得感谢至今支持本作《在地下城寻求邂逅～（略）》的所有人士，真的很谢谢大家。我会忍住想跟各界人士分享这份喜悦的冲动，将这份心意更进一步投注到作品当中，藉此回报大家的恩情。在动画播出的同时，我会继续致力创作原作小说的。

    那么接著进入谢词的部分。

    责任编辑小灌大人、照例以美丽插画点缀本集的ヤスダスズヒ卜老师、当作者喊著「想写的东西太多，页数不够啊～」举棋不定时，说「别管那么多了，写就是了」，从背后推我一把的北村总编辑，以及各位关系人士，谢谢大家的帮助。

    还有第七集限定版附赠的Drama　CD（编注：此为日版限定），受到制作人员以及各位配音员的许多照顾，我在此致上最深的谢意。

    最后，向赏光购买本书的读者致上最大级的感谢。

    我个人认为，本传第五、六、七集是一连串高潮迭起的发展（我消耗太多卡路里瘦下来了），所以下一集——也就是第八集——打算写比较悠闲的日常篇。我会专注努力，完成能让读者喜欢的故事。

    感谢您一路阅读到这里。

    那么下次再见。

    大森藤ノ

第七卷 插图



第七卷 特典 庆祝？

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：喵帕撕

    “咦，怎么了，艾丝？”

    在客厅里思考著事情的艾丝，被路过的蒂奥娜打招呼了。

    “那个，战争游戏中获胜，【眷族】变大了，所以，嗯……”

    “啊，我想送阿尔戈诺特君一份贺礼！”

    不擅言辞的少女想说些什么，蒂奥娜爽快地理解了，像是明白了似的笑了。

    “是啊，我们也参加了锻炼，想庆祝在战争游戏中获胜的阿尔戈诺特君吧。但是什么好呢。冒险者是武器啊……还是食物？”

    正在考虑要送物品的艾丝旁边，蒂奥娜也想出了一大堆东西，从未准备过庆祝用品的第一级冒险者二人，“嗯”地双手合十。“啊。”

    “嗯？什么，两人都一脸为难的表情？”

    “啊，洛基”和蒂奥娜把脸转向客厅里出现的主神。把事情坦白的话，如果是关系亲密的派阀就算了，对怨敌&#8249;赫斯缇雅&#8250;祝贺什么的，洛基露出了非常厌恶的神情。像是要训斥一样张开口——嘿嘿

    ，不知为何浮现出笑容。

    “艾丝炭，我来教你。这种场合的庆祝品啊——”

    “——花，是吗？哇，谢谢！”

    第二天，贝尔从来到家里的艾丝那里收到了祝贺的礼物。

    她把与少年头发一样纯白的花交给他。

    “战争游戏、恭喜……【眷族】也大了，太好了。”

    面对淡淡微笑的艾丝脸红的贝尔多次低下头。目送她回去之后，兴高采烈地抱著花束，回到了赫斯缇雅她们放松的家里的起居室。

    “神大人，大家，请看！艾丝小姐来了，这么漂亮的花束——”

    然后看见贝尔拿著的花束的瞬间，赫斯缇雅她们——发出了阿鼻叫唤之声。 注：阿鼻叫唤，源自梵语，比喻非常悲惨、呼唤求救的声音。

    “贝贝贝贝贝贝贝贝贝尔君！？那不是雪落花&#8249;Sunōdoroppu&#8250;吗！？”

    “哈，花语是『希望你们死去』……喂，贝尔，真的是【剑姬】带来的吗！？”

    “这是、来自【洛基&#12539;眷族】的……事实上的宣战！？”

    “【赫斯缇雅&#12539;眷族】已经完了！！”

    “诶、诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

    以主神、韦尔夫、命、莉莉、及贝尔的顺序尖叫声响彻云霄。

    【剑姬】所带来如同死神一般的白色花束，使家里陷入混乱。

    ——日后，从恐惧的贝尔那里得知事情来龙去脉的艾丝，以泪眼把洛基一脚踹倒了。

第七卷 特典 眷族入团契约书

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：喵帕撕

    「那么，我来说明一下关于我的【眷族】」

    把手放在腰上，赫斯缇雅不知为何摆出一副装腔作势主神应有的样子。

    从战争游戏后才数日的早晨。在新到手的破损馆起居室里，除了为了各种报告而前往公会的团长&#8249;贝尔&#8250;以外，【赫斯缇雅·眷族】的全体成员都聚集在这里。在搬家的工作还没开始时，赫斯缇雅对改宗新加入的莉莉、韦尔夫、命以及自己派阀的规定——关于入团时的注意事项开始谈话。

    「门禁时间除了非常时期外一直到十点。有事的时候一定要向我汇报。去地下城的时候，请告诉我出发前到达目的地的楼层。」

    「关于地下城的报告我知道……有规定门禁吗，赫斯缇雅大人？」

    「那是当然了，支援者君。不许我的贝尔君晚上玩，在酒馆露头露面，早上回来什么的，什么的都不行。为了派阀的风纪也得好好预先定下来。」

    「谁的贝尔大人」莉莉目不转睛地看著，赫斯缇雅继续说道。

    「之后早餐和晚餐大家一起吃。白天全员有打工和迷宫探索之类的没办法，不过，除此之外全员一起吃饭吧。因为我们已经是家族&#8249;家人&#8250;了。」

    「我这样也没关系。倒不如说、赞同。」

    「嗯。一起围著餐桌，一起度过团聚&#8249;团圆&#8250;的时间，在加深羁绊中很重要」

    韦尔夫和命微笑著对主神的吩咐点头。说声「谢谢」的赫斯缇雅在那之后流畅地讲述了派阀的规定后，取出不知从哪里来的三张纸。

    「最后，请在这份契约书上自署&#8249;签名&#8250;。虽然我的『恩恵』已经铭刻在大家身上，但是在纸面上也请让我留下你们契约书证明。如果这个结束了，将正式加入我的派阀」

    「哎，真是彻底啊……」

    难以置信的契约书冒著汗交给了命，韦尔夫和莉莉也接下了。填满纸面大量通用语&#8249;Koinē&#8250;的罗列使得命惊慌失措，韦尔夫准备随意读过并写下自己的自署&#8249;签名&#8250;——莉莉在纸上凝视得有洞，用眼睛追逐著一字一句。

    然后那个栗色的瞳孔在契约书的底部，发现了非常细小的一文。

    『禁止【眷族】内男女交往，特别是与团长接触。牵手也不行』

    莉莉用浑身的力量撕破了契约书。

    「啊~！？你要干什么啊，支援者君！！」

    「这是我的台词！！像是欺骗似的你想让什么人签名呢！？」

    对著哇哇争吵的幼女二人，一手拿著契约书的命和韦尔夫，一缕汗水和叹息。

第七卷 特典 圆月投&#8249;御雷神&#8250;

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：喵帕撕

    「哈啊！」「唔咕！？」

    伴随著尖锐的叫声，被命投飞的贝尔豪爽地在草坪上滚动著。

    某个午后，灶火馆的中庭。贝尔和命，还有韦尔夫在训练——进行著对抗。

    「不管看多少次都觉得很精彩啊，远东的『技能』。你真厉害」

    「不，不，这是武神&#8249;建御雷神&#8250;大人指导的恩赐，绝不是自己很厉害……！？」

    现在休息中的韦尔夫一边叫著贝尔一边称赞，命面红耳赤拼命地否定了。贝尔对害羞的命苦笑，像是要改变话题似的问了问题。

    「那个，命小姐能做到的技能中，最厉害的……最强的技能，什么是呢？」

    「最强的，对吗。根据情况来判断的话会很辛苦……果然，是圆月投&#8249;御雷神&#8250;吗」

    圆月投&#8249;御雷神&#8250;?贝尔回应后，「嗯」命解释道。

    「那个武神&#8249;建御雷神&#8250;大人在庭院里多次特训后才编织出来的，改良了异邦技能的必杀……其威力如雷击。故此，连同武神&#8249;建御雷神&#8250;大人自己的名字配合起来就是圆月投&#8249;御雷神&#8250;，就这样命名了」

    「好、好厉害啊……」「能做到吗？」

    「嗯。姑且，在武神&#8249;建御雷神&#8250;教过的人中只有自己能体会。……但是教会我们自己圆月投&#8249;御雷神&#8250;的武神&#8249;建御雷神&#8250;大人，『要教什么东西! 』被女神&#8249;月读&#8250;大人手刀狠狠的训斥……」

    大概是想起了被责备的武神&#8249;建御雷神&#8250;的身影吧，颤抖的命诉说足以被封印的技能。

    「看起来很有意思，稍微实演一下吧。贝尔你也想看吧？」「呃……嗯、嗯」

    「诶！？」惊讶的命被说是为了提高派阀实力的青年所迫，决定进行那项技能。因为非常危险，所以在院子的一角准备了好几张迭在一起的寝具&#8249;垫子&#8250;。

    「那，那么……走吧，贝尔阁下」

    「为什么我被陷入困境……」

    冒汗的贝尔面对正对著命的面前，战战兢兢地摆出架势。

    下一瞬间，高高跳跃的命以惊人的神速动作————用双大腿夹住了贝尔的脸。

    「！？」

    被柔软的大腿包围著脸的贝尔的正面，视线在命的胯下，不，被内衣塞住。

    接著下一瞬间，「哎呀！」的吆喝声从头上被拍打在寝具&#8249;垫子&#8250;上。

    「怎么样贝尔阁下，这就是圆月投&#8249;御雷神&#8250;……哇哇哇哇哇！？额、明明是手下留情！？」

    「啊……教了这女&#8249;丫头&#8250;的武神&#8249;建御雷神&#8250;大人，应该被责备了吧」

    沉入在寝具&#8249;垫子&#8250;里，从通红了的脸上冒出烟的贝尔，慌忙跑去照料的命。从头到尾都关注著的韦尔夫仿佛领悟到了一切，叹了一口气。

    武神&#8249;建御雷神&#8250;改良的异邦投技『圆月投』————别名，幸福投&#8249;弗兰肯斯坦&#8250;。

    注1：武神、女神、圆月投上面的标注都用名字翻译不作音译.

    注2：弗兰肯斯坦，被认为是世界第一部真正意义上的科幻小说，是英国作家玛丽·雪莱在创作的长篇小说，全名《弗兰肯斯坦——现代普罗米修士的故事》。这里大森应该是致敬日本电影《弗兰肯斯坦对地底怪兽》，其中剧照就是主角抱著怪兽过肩摔的场景。

第八卷 序章 进击的军神

    台版 转自 天使动漫

    扫图：村崎幽悠

    录入：村崎幽悠

    ——拉几亚王国军，出兵。

    这项消息转瞬间就传遍了邻近诸国。

    身穿厚重甲胄的士兵、成千上百的披甲战马、在阴天下散放暗沉光辉的数万长枪。许多的商人与旅人，都目击到了沿着国境进军的武装大行列。

    拉几亚王国。

    它是位于大陆西部的君主制国家，据说国民人数超过六十万，王都当中有着巨大王城与城邑。

    这个绿意盎然而丰饶肥沃的国度还有着野蛮的另一面，就是所谓的「军事国家」。

    一切都是依从君临于君主——国王之上的一尊天神的神意进行。

    「军神阿瑞斯」。

    这位统率国家的男神，正是一国事实上的最高领导者。

    归根究柢，拉几亚王国其实就是各种派系属性中，拥有最大规模与最繁复性质的国家类【眷族】。

    士兵与军人全是领受「神的恩恵Pharna」的眷属，也是战斗人员；至于经营产业、支持国家的人民，则可称为非战斗人员。历代君主——派系的团长——也都是由独一无二的主神阿瑞斯以君权神授的方式选出。

    从阿瑞斯与少数团员创立的小型【眷族】，历经漫长时间与艰辛而终于建国，成为了历史悠久的王国。依据好战主神的意志，王国自古以来就多次掀起战争。周边各国与其他都市都认为这次的出兵，也是由热爱战争的主神之手所引起的。

    行军的士兵人数，三万。

    过去借由某「魔剑」的恩恵，甚至一度写下不败神话的军队，正在往比大陆西部更西方的大陆角落前进。

    也就是坐拥世界唯一一座宏伟地下城，时至今日甚至被称为「世界中心」的迷宫都市，欧拉丽。

    多达数万的军靴跫音，以巨大市墙及直指天际的白墙巨塔为目标，正在逼近都市。

    身穿厚重铠甲的豪杰徽章——红彤军旗随风飘扬。

    大军持续西进，进逼都市，在欧拉丽周边地区开始能看见军队的威仪。

    面对拉几亚王国突如其来的侵犯，迷宫都市的反应是——

    「来唷来，便宜喔——！？巨黑鱼一整条二千法利，二千法利！」

    「武器维修、装备量身订做客制化，满足各种需求&#12316;」

    「拜托谁来加入我的派系眷族好吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「唔，那边那个冒险者女孩精灵，这支灵药potion给你吧。美丽的容颜要是留下了伤，那可不好。」

    「谢、谢谢您……！？」

    「米赫又在毫无自觉地诱骗女生啦——！？」

    「「「「没办法，谁叫他是米赫。」」」」

    ——依旧如常。

    与遥远西方的阴天毫不相干，头顶上一片晴朗蓝天，市民们沐浴着和煦阳光，神色一点都不慌张。

    他们就跟平常一样过着热闹生活，只有心声是一样的。

    『啊，又来啦。』

    就是这样。

    都市始终一副和平景况，从它的另一端，市墙外侧的远方，宣布开战的惨叫声回荡着。

    军马轰然嘶鸣。

    紧接着是踢踹草原的激烈马蹄声。

    从欧拉丽往正东方前进三十K公里有片大平原，军旗飘扬的无数铁骑飞驰而来。

    骑兵队可说是战场之星，擐甲披袍的骑士与装备铠甲的军马驱散、粉碎了路上一切事物，跟暗藏强大突破力的战场大枪并无二致。

    如枪林般架在前方的骑枪反射阳光，散放银色光辉。

    步兵在战场上遇到无不胆寒的这支无敌骑兵队——在害怕。

    骑士们铁盔下的脸色发青，在他们的视线前方，一名矮人挡在突击军马之前。

    肌肉发达的体魄与厚重装备，铠甲上披着披风。

    头盔压得低低，手执大战斧。

    听着自前方蜂拥而来的铁蹄声，他举起超乎规格的武器，一等双方间距缩短到十M米度内，立刻对进逼的骑兵队展开突击。

    拉向侧面蓄力的大战斧振臂一挥full swing，划出一条横线。

    「哼唔嗯！！」

    下个瞬间，无敌骑兵队被吹飞了。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    骑士与军马飞上半空，大平原呈现一片令人不敢置信的光景。

    骑士们好像早就预料到了，仰望着蓝天洒落热泪，与脱落的头盔及哀鸣的马匹一起坠落大地。

    骑兵队前部崩溃，导致后方跟上的军马陆续撞上停止前进的先锋，一匹接一匹摔倒。

    在转瞬间兵败如山倒的战场上，仅以一把斧头驱散了骑兵们的矮人——隶属【洛基眷族】的格瑞斯·蓝德罗克叹了一大口气。

    「真是，芬恩那小子……尽把麻烦事塞给老子。」

    看到分队、第二与第三骑兵队学不乖地突击而来，格瑞斯连叹气的精神都没了，横眉竖目地重新举起大战斧。用不了多久，两眼带泪的骑士们就跟刚才完全一样，豪爽地飞上空中。

    欧拉丽第一级冒险者，格瑞斯·蓝德罗克。

    拥有LV.6的【能力值】，名震四方的矮人大战土。

    相较之下，王国骑兵队的【能力值】几乎都是LV.1，只有几名部队长是LV.2。

    不管投入多少技巧与战术，都无法颠覆这种LV.与能力的压倒性差距，更不要说策略了。

    王国骑士们也很清楚，这次突击行动有多么鲁莽。

    ——在战斗上，特别是人族之间的战争当中，以数量压倒对手的时代已经结束了。

    现代，也就是俗称的「神时代」，被称为「质胜于量」的时代。

    仅仅一名豪杰——让神赐与的「恩恵」升华的战士——就隐藏着能轻易颠覆战况的可能性。实际上，一般认为经过升级rank up的十人小队，正面迎战能够抵挡百名敌军甚至千人军势。

    在这样的法则下，要是升上了LV.6，实力就等同于「古代」侵略地表四处作乱的怪物怪兽，或是远远凌驾其上。

    换句话说，看在王国军的眼里，格瑞斯就像远古巨龙。

    而没有「英雄」的千军万马，自然不可能敌得过巨龙。

    如同照着英雄谭或童话故事的情节上演，平庸的士兵们就这样被一名矮人大战士杀得片甲不留。

    「蒂奥涅，鸣金收兵。敌方后退的第一军是诱饵，绕到敌人背后，与我方前后夹击。」

    「是！」

    「还有，山丘上恐怕有魔导士……炮击部队严阵以待。蒂奥娜，向【迦尼萨眷族】传令，在不被敌军察觉的状态下包围压制他们。」

    「是——……唉，老是在传话，好无聊喔！」

    远离格瑞斯大显神威的大平原，在一片旷野、惨叫从未中断的主战场上。

    手执长枪的【洛基眷族】团长，小人族的芬恩·迪姆那从遥远后方看清复数战域的动向，做出诸多指示。

    面对进攻而来、总数三万的王国军，欧拉丽不情不愿地应战。收到管理机构公会的命令——强制任务mission，隶属都市的特定【眷族】负责迎击进犯的敌军。

    对抗打从一开始就想以量取胜、发动总攻击的敌人，欧拉丽临时联盟决定暂且团结起来，由芬恩担任总指挥做对应。站在迷宫攻略第一线的派系领袖，到了战场依然发挥看穿地下城异常状况lrregular的洞察力与指挥力，成功粉碎了敌军的一切行动。

    「团长，有部分【眷族】不肯听命……尤其是【芙蕾雅眷族】。」

    「我们只是复数组织集结而成的乌合之众，将战况简单告诉他们，之后交给对方判断就行了，【芙蕾雅眷族】不需要我们担心吧。」

    「芬恩，东方似乎有敌军増援，怎么处理？」

    「嗯——……比起东方，北方森林比较可疑呢。里维莉雅，不好意思，请你带艾丝他们过去，我想那边恐怕才是主力。」

    芬恩命令不起眼的男性团员放着友军不管，又对王族high elf魔导士做出指示。他舔舔右手拇指，仿佛未卜先知般预测出敌人的所有战术与战略。

    【洛基眷族】以外的派系及众多冒险者，也都砍倒了大声哭号的敌兵，渐次摧毁敌方部队。欧拉丽临时联盟就像每个头各具意识的九头龙Hydra，逐步蹂躏在原野上布阵的王国军。

    「真闲呢……」

    「我还有事要做耶！」

    在负责指挥的芬恩他们的更后方，小丘上聚集了受征召而来的【眷族】主神。

    诸神各自让团员准备了帐篷与椅子，其中芙蕾雅坐在奢华神座上喝着葡萄酒，同样地洛基也在神座上盘腿，两神眺望着视线前方展开的单方面战斗，闲着没事可做。

    「光看他们骑马而来，就知道不用打了呢。」

    「【能力值】成长过的孩子跑得比较快嘛——我是不知道他们是不是想耍帅，但也不用自己暴露出没成长的能力吧。」

    周围的其他神也毫无紧张感，懒洋洋的，大家都差不多。

    在这本营……或者该说神营，只有少数护卫团员，以及各派系的团旗随风飘扬。尤其是【洛基眷族】与【芙蕾雅眷族】的团旗——冒险者部队也高举着这种小丑trickster与女武神的纹徽，让看到的王国士兵们心惊胆寒。

    吓坏了的敌军动作欠缺精彩，突击毫无气势。赫赫有名的迷宫都市最强派系的图腾光凭存在就能大幅降低对手士气。

    「反过来说，我们要是不出来，对手会当我们有什么状况而得意忘形就对啦……。唉，最大派系这个头衔实在没好处。」

    「现在才抱怨？」

    洛基一副受不了的样子把双手叠在后脑勺，芙蕾雅闭起眼睛笑笑。

    「对了……听说王国拉几亚那边也没有任何战死者，这是怎么回事？」

    「有什么办法，搞商业的那些家伙叫我们不准杀掉摇钱树啊！」

    洛基厌烦地回答芙蕾雅的询问。

    她注视着化为人间地狱、惨叫连连的战场，告诉芙蕾雅欧拉丽的冒险者都是用刀背打的。

    「再说，我才不要【眷族】的孩子们被这种带兵打仗游戏弄脏手哩。」

    「说的也是。」

    洛基说这只是一场闹剧，吞下一个呵欠。

    「阿瑞斯那个白痴明明也知道双方的实力差距，干嘛还攻打过来啦。」

    摆明了只会被狠狠敲一笔啊。朱发天神将视线抛向远方的敌军阵地。

    「来来来，军人大哥——欧拉丽制灵药，现在只要一千法利喔——！？」

    王国军阵营陆续有伤患被搬进来，盛况空前。

    无数帐棚并立，躺着休息的伤患们发出呻吟.，一群不是士兵的亚人demi-human与诸神在他们之间昂首阔步。

    隶属欧拉丽的商业类【眷族】摆脱了敌兵的制止或是趁隙入侵，向伤患推销派系的各种商品。

    「很痛吧，很难受吧？很想早点治好吧？」

    「很、很想……」

    「好！成交！」

    欧拉丽的男神们一看到伤痕累累的士兵，就面带爽朗笑容推销灵药。

    这些奸商唯利是图，不是把自家产品卖给所属都市，而是私卖给敌军，想趁此机会大捞一笔。

    「武器坏了怎么打仗呢，来，买吧！」

    「也接受以物易物喔——！？」

    「呼哈哈哈哈哈哈！？怎么样啊米赫！我们的商品在这里一样抢手！！看来又是我赢了哪，是不是啊，阿蜜德！？」

    「不，迪安凯特神，米赫神他们根本没来。」

    「什么！？你怕了吗，米赫————————！？」

    武器、防具，连「魔剑」都有。

    与各种商品进行交易的金钱物品俨然形成了战时利润，没受到半点损害的欧拉丽单方面获利。商人们让冒险者们第一个破坏补给线与后勤部，也前来推销物资；为了实现主神阿瑞斯的神意，军方高层负责人只能接受他们的施恩，忍痛支付大笔金额。

    「啧，没半个好男人……看来还是要将军级的才行呢。」

    「阿伊莎——！听说那边的本营有一群活蹦乱跳的骑士耶，我们去吃了他们吧——！」

    「哦，等我一下，萨米拉，我这就过去！」

    行军总少不了娼妇们的身影，来自风月街的一群无眷族free美女为了做生意而诱惑士兵们，凶猛的亚马逊人们则把一些强壮骑士吃干抹净，四处掀起的已经不是欢愉之声，而是惨叫了。

    欧拉丽这些为所欲为的市民，把王国军阵营搞得像祭典一样热闹。

    「报、报告！？第一军到第五军全军覆没，前线兵士都败逃了！我军布署似乎全被敌方看穿，所有作战皆以失败告终……」

    「可、可恶啊……！？」

    ——在阵地最深处，最大的帐篷营舍里，一尊男神握紧了拳头。

    有如狮子的闪耀金发与鲜红铠甲，其精焊健壮的容貌几乎可媲美「美神」，称为美男子绝不为过。

    他就是造成这次战争……应该说是爆发抗争的始作俑者，拉几亚王国——【眷族】主神阿瑞斯。

    坐在椅子上的他听了士兵报告，咬牙切齿，容貌严重歪扭。

    「欧拉丽那些守财奴还闯进我军阵营中，恣意妄为！将士被亚马逊娼妇们勾引，风纪荡然无存……我军士气已经一落千丈了！！」

    「欧拉丽————？！竟然挑我军弱点下手，真是卑鄙下流～～～～～～～！？」

    阿瑞斯的脸涨得跟身上铠甲一样红，气愤不已地说。如果洛基人在这里，一定会回他一句「谁那么闲啊，呆子」。

    高喊的主义是「斗争本能」，周围的评价是「暴虎冯河」。

    看到被其他神说成「脑袋装肌肉」的主神愤怒的模样，身旁的青年副官疲倦不堪地垂下肩膀，大叹一口气。

    军神，又称斗神阿瑞斯。

    他是战争之神，却不是司掌胜利之神。

    浓厚的败战气氛，让帐篷营舍里的将官们全都闭口不语，只听得见男神的怒吼。

    「这次不用打坏主意吗？」

    ——当某位军神的咆哮响彻天际时。

    同一时间，在远离战场之地，环绕迷宫都市的巨大市墙顶上，任由纯白披风随风飘扬的美女——【荷米斯眷族】领袖亚丝菲，对自己的主神说道。

    男神以肉眼看着远方冒起的「魔法」黑烟，靠在及胸矮墙上回答：

    「怂恿贝尔小弟去阿瑞斯那边，也不能怎样啊……」

    荷米斯只有这时将花美男般的笑容化为苦笑，晃着橙黄色的头发。他按住戴在头上的旅行帽，不让它被风吹跑。

    「虽然这样做应该也很有趣……但我怕芙蕾雅小姐发火。」

    「……您后来有跟芙蕾雅派做接触吗？」

    「没啊？只是她什么都没说，反而等于警告我没有下次嘛。」

    荷米斯认为现在风月街的事件骚动尚未冷却，要是再去刺激那个派系，等于是找死。他转向亚丝菲。

    眷属冷眼看着他，表示「要是派系被毁灭，那可不是开玩笑的」，主神耸耸肩说「我知道」。

    「我已经跟公会交涉过，让赫斯缇雅他们这次绝对不会受到征召。前一阵子他们那边风波不断，偶尔也该让他们放松一下吧。」

    荷米斯背靠着及胸矮墙，仰望蔚蓝的天空。

    「剑、【剑姬】！？」

    「是【剑姬】！！」

    『快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    然后，地点来到主战场原野的北部。

    潜藏在森林里的奇袭部队，一看到少女剑士出现在眼前，顿时失了战意。

    部队长再怎么制止也没用，步兵们纷纷丢下武器临阵脱逃。

    「哎，可想而知吧。」

    「所以我不是叫你不要冲出来吗，艾丝。真是，还要追他们，麻烦死了。」

    「……」

    听到里维莉雅与狼人werewolf伯特这样说，举着剑的艾丝·华伦斯坦闭起嘴，垂头丧气。

    过于显眼的金发金眼容貌实在太鲜明强烈，很容易被敌军认出来。单独击败过楼层主的「战姬」把士兵们吓个半死，看到他们的反应，少女脸上虽缺乏表情，但的确在沮丧。

    「艾丝，别发呆了，快追。要是让他们到附近村庄烧杀掳掠，那就糟了。」

    「……嗯。」

    「赶快解决一下回欧拉丽啦，浪费时间。」

    里维莉雅、伯特与其他团员开始奔跑追击，艾丝打算跟上，在向前跑去之前回头看看背后。

    在西南方，白墙巨塔的样貌始终如一，直达天际。

    这场王国的军事行动日后被称为「第六次入侵欧拉丽」。

    比以往更历日旷久的战争当中，迷宫都市继续过着平淡的日常生活。

    诸神与眷属们，编织着不为人知的小小故事。

第八卷 第一章 献给某武神的恋歌

    『命，你在这里啊。』

    她在做梦。

    凉飕飕的冷天气，枯木的树根旁。

    面对年幼的自己抱着双膝坐在树下的光景，命察觉到这是过去的记忆。

    『怎么了，肚子饿了吗？』

    儿时的命额头贴膝，不肯把头抬起来，跟现在完全没变，头发在两耳边绑成发发的建御雷出声叫她。

    在远东的故乡，居住的神社后侧，只响起两人的声音。

    『……建御雷神。』

    年幼的命没抬起头，发出稚嫩的声音。

    她对眼前蹲下的建御雷开口问道：

    『为什么命没有爹娘呢……』

    因为你是孤儿。

    现在的命能清楚回答。

    战灾、疫病，以及怪兽。

    孩童失去双亲而变得举目无亲，在远东不是什么稀奇事。像命这样失去依靠后，能被建御雷他们的神社收留，已经算很好运了。

    ——他带我去的，是热闹的村子祭典？

    ——还是船只停泊的港都，或是京城？

    在建御雷等诸神带着命、樱花还有千草他们前往的地方，这时的命看到了一对亲子和睦的模样，变得再也无法承受原本视若无暗的寂寞心情。

    『……生下命的爹娘，将你交给我们，就回到天上去了。』

    『命再也见不到他们了吗……？』

    『嗯……命尚在人世的期间，他们可能还回不了下界。』

    双亲的灵魂要获得重生，也许要等几十年，甚至几百年。

    年幼的命尚无法理解建御雷的言外之意，只知道自己是见不到他们了，身体变得僵硬。

    『你寂寞吗？』

    年幼的命既不能点头，也无法摇头。

    她只是加重了握住手臂的力道，让手指陷入肉里，以免某种情绪溢满而出。

    面对开始微微发抖的小女孩，建御雷膝盖跪在地上。

    接着，突然把她的身体轻轻松松举到头顶上。

    命被男神双手放在腋下抱起，视野一下子变高，惊讶地低头看他。

    『命，做我的女儿吧。』

    然后，建御雷对睁大带泪双眸的命笑笑。

    『咦……？』

    『总有一天，我会把我的恩惠Pharna给你。到时候，你跟我就是流着相同神血血液的父女、家人——就是我的眷属眷族了。』

    『家人……眷族。』

    那些词语不只听起来甜美，也为悲伤不已的命胸中带来了温暖。

    因为把自己像小婴儿一样抱起，抬头看着自己的建御雷，眼中确实有着做父亲的慈爱。

    『病由气生，气由体生，这是我一贯的主张。我会教你武术还有其他东西，让你没空寂寞。所以放心吧，命，你可要有心理准备喔。』

    年幼的命愣住了，建御雷对她自顾自地说完，然后像孩子般笑了。

    『命，你想跟爹娘做哪些事情？』

    接着他再度露出温柔的眼神，要命诚实说出来。

    『……命、命很想坐在爹的肩上。』

    『我马上让你坐，还有呢？』

    『想、想跟爹娘睡在同一个被窝里！这样就不寂寞了！』

    『好，今晚就这么做，还有呢？』

    『想跟爹娘一起吃上次在京城看到的金、金平糖！』

    『呃，好，没问题。』

    听到小女孩讨高级糖果吃，建御雷笑得发僵。

    即使神社总是一贫如洗，几天后，他仍然带着樱花与千草他们，实现了与命的约定。

    神与孩子都穿着寒酸衣物，四目交接。

    『不过，嗯，如果嫌我不好，你也可以成为女神月读或其他神的眷属眷族——』

    『命就要建御雷神！！』

    年幼的命打断了他，大声叫道。

    她染红了双颊，以青紫眼眸定睛注视着男神。

    『……这样啊。』

    建御雷先是眨了好几下眼睛，不久破颜而笑。

    他把命放到地上，用力摸了摸她的头。

    那只大手让命害臊地闭起眼睛，落下一滴眼泪。

    建御雷马上让命跨坐在自己的肩膀上，两人笑着回去到处找她的樱花、千草他们与诸神身边。

    从这天起，建御雷成了父亲，命对他产生了子女之情。

    而曾几何时，这份亲情变成了爱意。

    *

    「……」

    命慢慢睁开眼睑。

    窗外的微光与小鸟啁啾，告诉她早晨的到来。

    怀念的记忆让命的心情变得清澈透明，她仰望天花板，不知不觉间露出笑魇。

    命沉浸在追忆之中，从铺着的被褥上起身时，身旁传来细小的呼吸声。

    她听见了自己以外的宁静鼾声。

    看看身旁，狐人少女——春姬正仰躺在另一套被褥上。

    经过【伊丝塔眷族】那件事，自己又能与这个同乡少女手牵手了，她不禁笑了笑。命小心不要吵醒她，轻轻抚摸她那美丽的金发与狐耳。

    这里是【赫斯缇雅眷族】总部「灶火馆」的一个房间。

    在改宗conversion后的派系里，命与春姬分配到了三楼的一间双人房。

    室内没有床，有很多远东风格的日常用品，看起来跟房间原本的大陆式设计似乎不太搭调。放在房间角落的折叠式挂衣架上，挂着色彩鲜艳的和服与远东式战斗衣。

    命从梦中醒转，住习惯了的神社远去，取而代之地，现在的住所让她的意识渐渐清醒。

    看了一会取回了情谊的儿时玩伴的睡脸后，命的眼睛转向徐徐变亮的窗外。

    「……好！」

    看着清新早晨到来，命用力伸直了身体。

    *

    「春姬大人，可以请你把饭菜摆上桌吗？」

    「好、好的！」

    总部的大餐厅传来香喷喷的味道。

    在邻接大餐厅的宽敞厨房，绑起黑发、系起围裙的命一下切菜，一下煎鱼，又用木勺搅拌锅子。

    在俐落地准备早餐的她指示下，春姬踏着啪哒啪哒的脚步声，数次进出餐厅，把餐具与料理端上餐桌。

    「春姬大人，用不着这么勉强自己……」

    「不、不会！妾身也已经是眷族的一分子了，请让妾身做吧，命大人。」

    令人惊讶的是，春姬穿的不是和服，而是女仆装。

    春姬在入团之后，自己主动——说「请让妾身做事」——表示愿意担任女仆，也就是莉莉原本担忧的宅邸管理工作。

    她是贵族出身，又在娼馆待了五年，虽然做起事来让人不太放心，但态度积极，努力适应打扫与伺候吃饭等工作。命面带微笑，看着那黑色工作服连身裙、白色围裙与跟着粗尾巴摇晃的长裙忙进忙出。

    在都市之外，王国军与欧拉丽的【眷族】联盟正在开战。

    考虑到团员人数与才刚扩大规模，【赫斯缇雅眷族】没受到公会征召，呈现一派和平的日常景况。

    「哇，好香喔……」

    「今天是命负责做饭啊，难怪这么香。」

    「啊，贝尔大人、赫斯缇雅女神，两位早安。」

    命一边把汤舀进小碟子里尝味道，一边对来到厨房的少年贝尔与主神赫斯缇雅道早安。

    【赫斯缇雅眷族】的伙食人员采每日轮替制，除非有特殊状况，否则包括主神在内，每天都会由两人或三人负责做饭，准备餐桌上的料理。

    韦尔夫都只是把材料煮熟，也就是所谓的男子汉料理，莉莉则会尽量节省材料成本做省钱料理等等，在餐桌上能看见每个人的个性与厨艺，不过其中只有命的料理，【眷族】所有人都挂保证说「好吃」。

    在故乡的神社，命自幼就跟千草等女性处理厨房事务，能用各种巧思与智慧将有限的食材升华成像样料理，她除了厨艺精湛，或许也因为个性认真加上天生资质，就连身为炸薯球爱好家的女神赫斯缇雅都赞不绝口。

    「命小姐，这个锅子里的……呃，茶色的汤是……？」

    「这叫做味噌汤。」

    她回答探头看看汤锅的贝尔。

    这是以高汤溶入味噌而成的远东传统料理，命平常都会配合贝尔他们，准备以面包等等为主食的欧拉丽主流餐点，不过前两天她偶然在都市西南部的交易所看到了味噌，才想到好久没来煮味噌汤了。

    命解释这是她故乡的料理、故乡的味道，贝尔他们一尝之下，脸颊立刻松驰下来。

    「喝了好舒心喔。」

    「嗯，很好喝喔，这就是命你们的乡土料理soul food啊。」

    听到故乡料理大受好评，命也开心地露出笑容。

    贝尔与赫斯缇雅笑着赞美少女。

    「命小姐真的好会做菜喔。」

    「对啊，一定可以成为好太太。」

    然后，命对赫斯缇雅说出的字眼做出过剩反应。

    「太、太太！？」

    她转瞬间满脸通红，好像要掩饰害羞，挥着手猛烈否定。

    「您、您在说什么啊赫斯缇雅女神！在下还不成熟，怎么能当人家太太！啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？」

    「命小姐，菜刀！菜刀！」

    「危险！危险啊？！」

    命红着脸一边笑，一边横着乱挥握住菜刀的右手。

    贝尔与赫斯缇雅慌成一团，拼命阻止少女的失控。

    结束了一场骚动，吃过早餐后。

    赫斯缇雅外出打工，眷属们留在总部里，命收拾好碗盘后，大家聚集在一楼的起居室。

    「请、请用……」春姬战战兢兢地把餐后茶端给大家，贝尔他们一边对她苦笑，一边围着桌子开始举行会议。

    「那么，关于是否要让春姬大人一同探索迷宫……」

    担任司仪的莉莉开口说道，贝尔等人的眼睛转向坐在命身旁的狐人少女。

    大家的视线，让身穿女仆装的春姬粗粗的狐狸尾巴有些紧张。

    「老实说，莉莉强烈希望春姬大人能一起来。春姬大人的『魔法』相当强力，已经不用解释了。」

    「可是莉莉大人，春姬大人的『魔法』效果，说什么也不能让外人知道……」

    「这是当然，但春姬大人的存在对小队而言，仍然是潜力无可估量的武器，也能大幅降低贝尔大人与各位的风险。莉莉还是希望能在仔细斟酌使用场合、频率与隐蔽方法的前提下，请春姬大人同行。」

    春姬的魔法【万宝槌】，效果内容是「等级升华level boost」。

    这是一种超越魔法rare magic，能将他人的能力能力值LV.【升级】一个阶段。如同这种超越规范的「妖术」造成春姬在【伊丝塔眷族】内生命受到威胁，她的「魔法」内容一旦曝光，必定会有人不惜诱拐她也要滥用。

    但同时，有优秀能力却不妥善运用，不是一句可惜就算了，莉莉的这种主张也极为正确。她认为应该设定使用限制并做好对策来运用，做为小队的参谋智囊，她的意见非常适切。

    男性们听着莉莉与命这两个少女的说法——贝尔是一脸烦恼，韦尔夫则是对春姬本人提问：

    「你在前所属派系伊丝塔眷族时都怎么做？她们不带你去地下城吗？」

    「不，妾身也会跟大家一起进行普通探索或是『远征』。……不过，妾身都是待在货物箱让她们搬着走，或是让人家保护着，什么也没做……」

    「……」

    「妾身从没跟怪兽战斗过……」

    春姬的【能力值】除了「魔力」项目之外，比支援者莉莉还低。她向来都是让人保护着，连最低限度的自卫都做不到，平常探索时肯定只会碍手碍脚。

    看到狐人少女歉疚地低下头去，韦尔夫与莉莉他们都一脸难以言喻的表情。

    「……怎么办？要让她在总部留守吗？」

    韦尔夫的声音在客厅里响起，问道是否该让她依女仆的工作内容，留守宅邸。

    命反射性地看向贝尔的脸。

    少年好歹也是派系团长，而且曾为了拯救春姬而到处奔走，命想听听他的意见。

    「……我跟阿伊莎小姐约好了，虽然不知道怎么做才是最好的，不过，不管是在地下城还是哪里，我都会……那个，保、保护春姬小姐。」

    虽然讲到后面，他红着脸越讲越小声，实在没什么魄力，但的确说出了誓言。

    这话有一半是对春姬说的，她也跟贝尔一样脸红起来，莉莉显得有点不太高兴。至于命，她的嘴唇浮现出笑意。

    少年一下看看天花板，一下又看着地板，鬼鬼祟祟的；身旁的韦尔夫笑着拍打他的腰时，大家的视线都集中在春姬身上。

    最后，就看她如何决定。

    「……春姬跟各位一起去，春姬也想成为各位的力量。」

    停顿了一会后，春姬虽然紧张，但明确地说了。

    她看了一下命与贝尔，翠绿眼眸流露着觉悟之心。

    「因、因为妾身跟各位……是一家人眷族。」

    最后她低下头去，声音微弱地告诉大家。

    看到这个【眷族】新同伴脸红地扭扭捏捏，摇晃着狐耳狐尾的样子，韦尔夫、莉莉与贝尔相视而笑，面带微笑的命也不再反对。

    队员一共五名。

    春姬做为支援者兼妖术师，加入了攻略地下城的行列。

    *

    受到黑暗支配的地下深处，怪物的咆哮震天动地。

    灰色岩盘暴露在外的岩窟内，好几只蝙蝠在头上飞来飞去，从穿孔墙壁中飞出的恶心捕食者蠕虫有如蚯蚓，大老虎獠牙师虎对小队发出猛烈遥吠——面对各种怪兽的混声合唱，在迷宫中前进的冒险者们也吼叫着对抗。

    「武器与铠甲的状况怎么样！？」

    「无可挑剔！！」

    「好极了！」

    听到韦尔夫的声音，跟他一起奔跑的贝尔与命用武器破风声做为回答。

    高级铁匠high smith新打造的少年第五代兔铠铠甲，即使在地下城的薄暗当中，仍然散发纯白的金属光泽。

    轻巧防具仿佛补强了装备者的速度，完全不妨碍动作，还对匕首猛攻rush起了辅助效果。握在少女手中的副武装长枪轻易贯穿大老虎的刚毛，一击夺其性命。

    地下城第15层。

    在总部开完会后，得到春姬加入的小队一行人展开了迷宫攻略。

    第二级冒险者贝尔的能力，再加上韦尔夫打造的新武装的效用，小队脚踏实地但势如破竹地前进，来到了首次攻略的第15层。

    在以手弩进行掩护的莉莉身边，春姬待在后卫位置，惊慌失措地被战况吓坏了；贝尔等人正与蜂拥而来的怪兽群进行激烈交战。

    「——『弥诺陶洛斯』从前面来了！」

    「『咆哮howl』要来了！小莉子，捂起耳朵！」

    命发挥探测类【八咫黑乌技能】的效力告知大家怪兽接近，之后韦尔夫一边以大刀将「地下城蠕虫」砍成两截一边吼道。

    前卫的贝尔与韦尔夫冲上前去，中卫的命也跟上，试图顶回怪兽的攻势时，随便估计也有二M以上的庞然大物从前方通道暗处逼近小队。果然如命与韦尔夫的警告所说，牛头人身的怪物张开它的下巴，震动了喉咙。

    「哺哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「弥诺陶洛斯」发出了以原始性「恐惧」封住生物动作的威吓——引发强制停止restraint的「咆哮howl」。

    面对把宽广通道空间震得嘎啦嘎啦响的强烈吼叫，莉莉捂住自己的眼耳，并且整个人覆盖在春姬头上，连同兽耳一起遮住。对于LV.1难以抵御的这阵叫喊，韦尔夫只是上半身稍微后仰，然后露出大胆的笑意。

    他发挥升华过的「器量」与坚强身心，不为「咆哮」所屈服，与命还有贝尔一同继续战斗。

    「——莉莉要用『魔剑』了！」

    贝尔击败弥诺陶洛斯后，眼见怪兽增援仍然源源不断，从「咆哮howl」余波恢复过来的莉莉叫道。看到她从大型背包侧面拔出猩红短剑，贝尔、命与韦尔夫紧急往左右退开。

    即刻挥出的短剑，施放出业火炮击。

    「————————————————————————！？」

    大火团飞出，歼灭了通道上的怪兽。

    皮肤本该具有火焰抗性的弥诺陶洛斯也不例外，起火燃烧的岩窟单一通道上，怪物们被烧得尸骨无存，消失殆尽。

    「小莉子，不要随便使用啊！？『魔剑那个』纯粹只能用在紧急状况，动不动就乱用，对我们没有好处！」

    「刚才那就是紧急状况！在地下城等问题发生了才来慌张，就来不及了！！」

    「好、好啦好啦，韦尔夫、莉莉？」

    「两、两位大人，在这里大声嚷嚷，又会把怪兽……哈呜……」

    「春姬大人说得对，冷静下来吧。」

    战斗结束后，小队在烧焦的通道里起了争执。莉莉决意使用短剑型的「魔剑」——「克罗佐的魔剑」，引来了韦尔夫的反弹。

    为了提供自卫手段以及应付紧急状况，韦尔夫打造了「克罗佐的魔剑」交给莉莉她们后卫。虽说比起第18层楼层主歌利亚之战与战争游戏Wargame中使用的差多了，但仍拥有几乎等同于高级魔导士炮击的威力。

    韦尔夫高声强调不可依赖「克罗佐的魔剑」，那个会腐化小队的力量与意识，刚才那场战斗光靠他们的实力就能解决了。

    相较之下，莉莉则主张这种乐观看法在地下城会要命。

    她坚持在陷入困境之前，就该以安全为行动的第一考量，说什么也不肯让步。莉莉说在地下城会有什么状况难以预料，不该有所保留，必须步步为营。

    两边的说法都很对，都没说错。

    因为韦尔夫与莉莉这样说，都是为了小队好。

    贝尔与命苦笑着，春姬怯怯地劝架。

    他们暂且停止吵嘴，将意识放回迷宫探索上。

    「这个是『掉落道具』，这个是『魔石』……」

    「对，『掉落道具』收到莉莉的背包里，『魔石』就请春姬大人带着。——千万不可以弄丢喔？」

    「好、好的！？」

    春姬在莉莉的指导下，从被「魔剑」烧成灰烬的怪兽尸骸中提心吊胆地捡起战利品。

    春姬的装扮跟【伊丝塔眷族】时一样，是类似巫女装束的远东式长版战斗衣——是女英豪阿伊莎塞给她的——再背着筒形背包，然后穿着跟韦尔夫他们一样的火精护布salamander wool。

    她完全是以非战斗人员的身分加入小队，对于这样的她，莉莉已经宣布过「莉莉会严格锻炼您成为一名支援者！」。至于春姬则是不断鞠躬哈腰，恭恭敬敬地说「请您多多指教！」，形成了奇妙的师徒关系。

    命等人一边苦笑，一边再度开始前进，击退一路上遇到的敌人。

    「已经成功探索到第15层了，真是一帆风顺呢。」

    「考虑到贝尔大人的LV.与小队的力量平衡，这点程度是应该的。」

    「埃伊娜小姐……顾问小姐也下了许可，只要不是一次跳好几层，到第18层都没问题。」

    命边走在通道上边说，莉莉与贝尔点点头。

    莉莉又接着说，前卫人员无可挑剔。

    「这支小队的弱点，在于莉莉我们后卫实力不足。说得明白点，莉莉我们的实力完全配不上前卫。再来如果能奢求的话，最好还能有位像样的治疗师。」

    「还有魔导士。」

    排斥使用「魔剑」的韦尔夫从旁说道，好像在叮咛莉莉。

    「莉莉知道的。」莉莉嘟起了嘴唇。

    「莉莉记得酒馆的琉小姐也会使用回复魔法，对吧？在第18层看到的攻击魔法也很厉害……啊啊，不知道她愿不愿意加入我们小队？」

    「呃，这可能有点困难……而、而且蜜雅阿姨会发火的。」

    莉莉的愿望让贝尔笑得僵硬，他似乎想起了酒馆「丰饶的女主人」的前冒险者琉，以及生起气来超可怕的女店主蜜雅的脸，回答莉莉「办不到」。

    前卫有韦尔夫与贝尔，后卫是莉莉与春姬，然后是比较偏支援者的中卫命。五人小队组成队形，提高警戒在阴暗岩窟中前进。

    不只莉莉，只有LV.初级能力能力值的舂姬要是被怪兽袭击，一下子也撑不住。命频繁发动能感应怪兽接近的【八咫黑乌】，说什么也不让怪兽对她发动奇袭。

    「探索一阵子后，就先回第14层一趟吧。我们得照事前说好的，在没有外人的安全地带对小队每个人试用春姬大人的『魔法』才行。」

    「说的对，一下子突然使用必定会适应不过来……春姬大人，可以吗？」

    「可以的，妾身没问题。」

    「贝尔，你有用过一次对吧？是什么感觉？」

    「呃……就一下子变得很亮，然后力气变大，动作变快……」

    命时时刻刻辅助春姬她们，一行人就这样继续探索地下城。

    *

    命等人结束探索回来时，地表已经笼罩在夕阳余晖之中。

    在摩天楼巴别塔设施的换钱所把战利品都换成金币后，一行人随着冒险者的喧嚣人潮摇摆，离开了中央广场Central Park。当众多同业走向公会本部或酒馆时，【赫斯缇雅眷族】回到了总部。

    「哦！你们回来啦。」

    「建御雷神！」

    命等人走进铁栅栏正门，然后穿过大门口走进宅邸时，绑发髻的男神前来迎接他们。

    看到建御雷对自己笑，命展露笑容走上前去。

    「真对不起，建御雷神……还麻烦您留守总部。」

    「别在意，贝尔·克朗尼。反正今天樱花他们也休息一天，没去迷宫地下城。」

    贝尔他们今天，请赫斯缇雅拜托【建御雷眷族】留守大本营总部。

    不同于贝尔与赫斯缇雅的那间教堂的隐藏房间，也不是命跟建御雷他们同住的破落集合住宅，【赫斯缇雅眷族】如今获得了气派的新家，在欧拉丽已经是名正言顺的中坚【眷族】了。如果主神与团员都外出，让总部空无一人，恐怕会引来窃贼或其他势力分子入侵，窃取资产与情报，状况已经跟初级派系时不一样了。

    所以今天【建御雷眷族】才会做为亲近派系，帮他们看守戒备宅邸。贝尔等人想到今后还得麻烦建御雷等人与【米赫眷族】帮忙，对于他们不求回报的热心帮助真是惶恐。

    「我说了，别在意。这也是一种互助啊，再说做为回报，我有借用浴室洗个舒服的澡。」

    用完我有洗干净喔？男神笑着补充一句，贝尔他们也笑了。

    「谢谢建御雷神。」所有人再次道谢。

    晚点预定整个派系一起用晩餐，因此贝尔他们先回自己的房间去，想把防具之类的脱掉。

    「那个，建御雷神……这个给您。」

    命跟共用一个房间的春姬先说一声，独自留在大门口，把装满金币的小袋子递给建御雷。

    这是扣除派系储蓄额后分配给团员们的迷宫探索报酬，是命自己得到的一份。

    「请您收下寄给神社。」

    命他们从远东飘洋过海来到欧拉丽，说到底，就是为了寄钱援助贫困的神社。

    命希望建御雷能把这笔钱寄给自己出生长大的家园，但他摇摇头。

    「这是你跟贝尔·克朗尼他们一起在地下城赚的钱吧。不要用在我们身上，要为了你的同伴使用。」

    探索迷宫需要用到道具item与装备品等等，要买的东西多得是。

    建御雷是在劝导命，把这笔钱拿来帮助小队。

    「可、可是，只有在下没为神社做些什么，这样……！」

    看建御雷不肯收下接济金，命还想继续坚持。

    「命，你现在是赫斯缇雅的眷属眷族。」

    「……！」

    但这句话封住了她的反驳。

    建御雷讲得一点都没错，无须说明。把现在的所属派系与同伴放一旁，满脑子只想着以前的同伴，是不合道理的。

    因为命是为了报恩，才加入贝尔他们的【眷族】。

    （可是，在下——）

    今早梦到的儿时记忆重回脑海。

    建御雷说过，要自己当他的女儿。流着相同神血血液的父女、家人、眷属眷族。

    命从没后悔成为赫斯缇雅的眷属，她很高兴能跟贝尔他们属于同一派系，也很骄傲。也因为有他们的帮助，自己才能救出春姬。

    然而命低着头，她——仍然不想忘记自己曾是建御雷的眷属。

    「……命，你还记得我曾经说过，要你当我的女儿吗？」

    「！」

    这时，建御雷说出了跟记忆中相同的话，命吃了一惊抬起头。

    眼前的建御雷垂着眉毛，面露笑容——充满父爱的笑容。

    「即使改宗了，最初分给孩子们你的神血ichor也不会消失。如同赫斯缇雅能依靠『恩恵』感应到命的存在，我也能感受到你的呼吸。」

    「……」

    「你永远都是我的女儿，我的家人。我从来没忘记过这点，所以你别露出那种表情了。」

    不只心思全被看穿，建御雷还伸手摸摸自己的头，让命转眼间满脸通红。

    命现在长大了，觉得建御雷的手似乎变小了点，但仍旧一样温暖。

    命一头亮丽黑发被抚摸着，整张脸都红了，但男神丝毫没察觉，快活地笑着。

    「我很高兴你为神社着想喔？不过，千草与飞鸟他们都在伊丝塔的骚动中升上了LV.2。我们那边也都一切顺利，别担心。」

    建御雷说他跟赫斯缇雅谈过，只要行程配合得上，在探索迷宫时可以组支共同小队，又说这样就很够了。

    「相信我们。」

    男神直勾勾地注视着命，她抬眼望着建御雷，点了个头。

    「很好。」建御雷带着满脸的笑，手从她头上拿开，转身离去。他说要叫樱花他们过来吃晩饭，越走越远；命一直望着他的背影，直到看不见为止。

    （……暂时离开那位大人的【眷族】，反而……）

    情意变得更浓了。命染红着双颊，心想。

    她一只手隔着战斗衣握紧胸口，却仍被心跳声弄得心烦意乱。

    「……那个，命……」

    「——哦哇！？」

    背后传来的声音让命跳了起来。

    她急忙回头一看，只见千草站在那儿。

    「千草大人！？你什么时候来的！？」

    「呃，对不起……来很久了。」

    看到同乡少女从覆盖眼眉的浏海下露出一只眼睛，脸颊微微泛红，命知道刚才整个过程都被她看见了。

    接济金被退回而变得无精打采，让建御雷摸摸头而脸红得像煮熟的章鱼，还有建御雷离去时自己寂寥的神情，全都被看见了。

    虽说千草知道自己的思慕之情，但命仍然很想在地面挖个洞钻进去。

    「对、对不起喔？我好像打扰到你了……」

    「千草大人，拜托你，不要再说了！？」

    被人提到自己像「清纯少女」一样的举动，命大声叫道，几乎是在哭喊了。

    「咕呜&#12316;！」命羞得面红耳赤，两手抱头。虽说千草跟自己已经认识好几年，是同年纪的儿时玩伴，也是彼此无所不知的闺中密友，但害羞的时候还是很害羞。

    千草歉疚地伫立着，等命羞耻了半天后，才怯怯地说出来意：

    「那个，我跟你说喔？虽然有点晚了，不过我跟樱花他们讨论过，今年也要为建御雷神祝』……」

    千草只有在跟命讲话时不会打结，她说出同伴之间正在进行的计划。

    「我们在想今年要找春姬一起，然后照例准备礼物……命你呢？」

    听到她描述的内容。

    好不容易从羞耻中恢复过来的命，惊奇地睁大眼睛。

    *

    与【建御雷眷族】共进晚餐后，过了两天。

    命恳求一番，在派系的迷宫探索日请了假，于万里晴空之下，走上欧拉丽的市区。

    而且还让贝尔与韦尔夫陪同。

    「我们怎么会跑来这里啊……」

    「真对不起，两位……可是，务必请两位协助在下购物！」

    从北大街转个弯的街道，在热闹店家栉比鳞次的街角，被带来的韦尔夫嘟哝着说。

    不得不放弃探索迷宫的贝尔，看到命双手合十拼命拜托，边苦笑边问：

    「呃，你说要购物，就是有东西要买对吧？」

    「是的，其实是这样的……几天后在下与樱花大人他们将会替建御雷神『庆祝』……」

    命把千草告诉自己的「庆祝会」概要说给贝尔与韦尔夫听。

    在渡海来到欧拉丽之前，命他们神社的孩子们将诸神降临人界的日子定为降临祭——也就是当成诸神的生日来举办喜庆活动。前阵子因为战争游戏与春姬那场骚动的关系，大家忙到忘了，其实前两天正是建御雷的庆日。

    于是命也跟千草他们一样，想准备礼物送给男神。

    「至今在下送的都是真心诚意的礼物，但因为资金有限，没能送什么好东西。来到欧拉丽已经第二年了，多亏各位的帮助，在下手头有了余裕，今年想送份比较像样的礼物。」

    「我懂了，可是……干嘛把我们带来啊？」

    「是！因为贝尔大人与韦尔夫大人同样身为男性，在下想请两位出点意见，看建御雷神会喜欢什么……！」

    命挺出上半身回答韦尔夫的疑问。

    顺便一提，建御雷的庆祝派对就在明天。

    「请给在下一点建议吧……！」

    「虽然你这么说……」

    「嗯……我是很想帮上忙……」

    看到命低头拜托，韦尔夫抓抓头，贝尔则是搔搔脸颊，语气都很为难。

    两人的心境是一样的，换句话说，就是没自信能给出什么好建议。

    贝尔与韦尔夫除了地下城相关物品或锻造业用品外，都没什么物欲。说实在的，问他们同性的兴趣与喜好，他们也答不上来。

    「应该是你跟建御雷神相处比较久吧？就照你的想法选不是比较好？」

    「怎、怎么这样！？」

    「啊哈哈……反正难得来了嘛，就逛逛看吧？」

    韦尔夫一针见血让命大受打击时，贝尔苦笑着提议，于是三人决定逛逛路上的商店。

    在邻接北大街的第一区，各种亚人的服饰店特别显眼，不过到处也能看到贩卖小东西的商店与摊贩。个性认真的命盯着店面每个商品瞧半天，然后才前往下一家店。她跟曾经是赤贫【眷族】的贝尔一样过了一段节约生活，此时就像不习惯购物的乡巴佬一样，被周围的店家与陈列商品弄得眼花撩乱，到处徘徊。

    贝尔与韦尔夫面带苦笑，旁观着少女的如此模样。

    过了一会，当太阳升上高空时，三人逛过了每家商店，在建筑物的阴凉处休息片刻。

    「命小姐，有看到什么好的吗？」

    「毫、毫无头绪……」

    「喂。」

    命老实回答贝尔的询问，让韦尔夫忍不住吐槽。

    命歉疚地把两手手指搓来搓去。

    「那你以前都送些什么？」

    「在远东的时候，在下会捡拾漂亮的贝壳或树果，做成项链什么的……」

    命列举出过去不太能当作参考的礼物，烦恼不已。

    千草他们说今年要每人准备一份礼物，但没想到这么难选……正在懊恼时，贝尔不经意地开口说：

    「不可以送吃的吗？」

    「咦？」

    「命小姐不是很会做菜吗？所以我在想，也许可以准备什么好吃的拿去派对……」

    少年也许是想起了喝味噌汤时的事，命稍微考虑了一下他的提议。

    「……的确，从神社到欧拉丽，好像都没为天神们做过什么大餐……」

    至少她从没有为节庆日做过精致料理。

    看到命的侧脸渐渐流露出干劲，「那就朝这个路线试试吧？」韦尔夫也开始认真考虑。

    「既然是派对，应该就是蛋糕吧？」

    「蛋糕……」

    她在口中反刍韦尔夫所言。

    远东没有蛋糕，不过命知道这种点心。蓬松柔软的烘焙糕点搭配鲜奶油与水果……在男神招待的「众神之宴」上好像也有看到。

    命再三思量之后，决定了。

    「在下明白了……就试着做做看蛋糕吧。」

    贝尔与韦尔夫也尊重她的抉择，表示答应。

    命一边道歉让两人白跑店家一趟，一边跟他们商量接下来的事。

    「我知道你坚持亲手制作，不过你会吗？」

    「在下从没做过所以不能肯定……不过只要有食谱，然后实际看到东西试吃看看，应该做得出来。」

    「『丰饶的女主人』有在卖蛋糕……只要拜托她们，也许会告诉我们怎么做喔？」

    韦尔夫、命与贝尔依序说道。

    除了傍晚以后会有从迷宫回来的冒险者上门，「丰饶的女主人」在其他时段都是家吸引一般客层的咖啡馆。听到贝尔说以前曾在那里吃过蛋糕，命他们决定前往希儿与琉等人工作的「丰饶的女主人」。

    正午时分过后。

    前往西大街的命等人，造访了「丰饶的女主人」。

    他们对出来迎接的琉解释之后，贝尔怯怯地跟她们商量……可能是闻到了恋爱的味道，猫人cat people阿妮雅与可萝伊等年轻女店员都嘻嘻笑着，答应了他们的请求。命虽然被弄得频频脸红，不过获得了女店主蜜雅的一句话「只要你们在这里吃午饭，我就睁一只眼闭一只眼」，善良的猫人少女厨师们就把食谱告诉了她。

    听阿妮雅她们抱怨了半天希儿请假的事之后，贝尔等人离开了「丰饶的女主人」。

    「连伴手礼都到手了……不过，这下差不多搞定了吧？」

    「是，谢谢你们，韦尔夫大人、贝尔大人。」

    「很高兴能帮上你的忙。」

    命打算马上回到总部用学到的食谱做蛋糕，路上她向贝尔与韦尔夫道谢。

    她双手捧着装在容器里的大蛋糕，这是蜜雅她们叫她买的，当作伴手礼。在店里已经吃过蛋糕了，不过命还是面露笑容说，只要有这份伴手礼与食谱，应该可以做得出来。

    目标有了头绪，她的表情和缓许多。

    「啊……」

    「怎么了，贝尔？！」

    「那是……建御雷神？」

    在街道上走了一会，贝尔被韦尔夫一问，指向一个方向。

    命也转头看去，只见建御雷的确就在那里。

    他在前方道路上，叫住了蜂蜜色长发的女神。

    「喂，狄蜜特。你脸色很糟喔，还好吗？」

    「……哎呀，也许是身体状况不太好呢，我都没发现。」

    「你怎么这么悠哉啊，来，脸借我一下。」

    ——说完，他毫无预警地把女神拉向自己，把自己与对方的额头贴在一起。

    「好像……没发烧呢。」

    「哎、哎呀哎呀……不、不可以唷，建御雷？不可以随便对别人这样。」

    「傻瓜，因为是你，我才会这么做。」

    「……」

    「我可没忘记挨饿时，你拿蔬菜周济我们的恩情喔？」

    「……真是！你跟米赫都不可以跟女生搭话啦！」

    建御雷讲了一些话，让女神脸颊泛红。

    女神似乎也带有一点喜色，就这样离开了他身边。

    「……」

    停下脚步看见整个过程的命，闭着嘴唇保持沉默。

    「命、命小姐……？」

    「怎、怎么啦？」

    看着自己侧脸的贝尔与韦尔夫，不知为何发出惊慌的声音，但命左耳进右耳出。

    「武、武神大人建御雷——谢谢您上次救我们逃出变态天神们的魔手！」

    「这是谢礼！」

    「喂喂，那只是举手之劳，你们太夸张了吧？」

    没过多久，又有两名少女天神找上建御雷。

    看似无眷族的普通女孩红着脸把烘焙点心拿给建御雷，他一笑，少女扭扭捏捏地晃着身子。

    不只如此，建御雷还摸了摸她们的头，让两名少女更是羞红了脸。

    「…………」

    目睹整个过程的命，手中容器发出咯吱一声扭曲了。

    「噫！？」

    「是、是怎样啦！？」

    看到容器被手指捏得变形，贝尔与韦尔夫都吓到了，但命还是听不进去。

    在那之后，建御雷又跟许多女性做了一连串的接触。

    有时是来自对方，有时是自己主动。他不分老少种族女神，跟她们每一个人讲话，而且几乎都会做些不必要的肢体接触。她们被建御雷弄得满脸通红，一副情窦初开的表情。最麻烦的是建御雷本人似乎完全没察觉对方的情意……说错，是一片心意。

    他简直像是故意表现给背地里旁观的命看，不断与异性往来。

    「…………」

    「命小姐！命小姐——！？」

    「你也说句话啊！？」

    命伫立原地，低着头，用浏海遮着眼睛。

    看到她的肩膀开始带有暗黑瘴气，贝尔与韦尔夫忍不住惨叫出声。

    一语不发的少女，身上开始散发有如重力结界的危险压迫感灵气。

    「建御雷神！」

    「喔喔，春姬。」

    ——然后。

    「妾身做成功了！请您尝尝！」

    「豆馅团子啊，我尝尝……嗯？」

    建御雷正要从喜孜孜的春姬手中接过团子，忽然注意到了什么，手伸向春姬的下巴。

    「春姬，你偷吃了对吧？」

    「咦！？」

    「嘴巴沾到豆馅啰，真是……喏，别动。」

    他擦掉少女嘴唇沾到的豆馅，然后竟然直接把它——吃了。

    「嗯，好甜。」

    「建、建御雷神&#12316;……您、您这样妾身不知如何是好啦&#12316;」

    「很好吃喔，春姬，她一定也会很高兴。……不过，该怎么说呢，我看你将来一定能成为好太太喔。」

    「咦……真、真的吗！？」

    「是啊，温柔婉约，而且又这么努力。我要不是天神都想娶你了呢，哈，哈，哈！」（录入君：在被命捅死前还强行要给贝尔上个绿帽……）

    噗兹！

    命确实听见自己体内响起了这个声音。

    她仍然低垂着头，双脚自己沙……沙……沙……地往前走去。贝尔与韦尔夫在嚷嚷着什么，但她什么都听不见，只是一直线往按着脸颊害臊的春姬与悠哉大笑的男神身边走去。

    「命？」

    「命大人？」

    命在注意到自己的两人眼前停下来。

    她闭口不语，啪卡一声，静静地打开变形容器的盖子。

    「嗯，这是……？」

    建御雷偏着头正要凑过来看看里面是什么，命对着他张开颤抖的双唇。

    「——建御雷神，您……」

    下个瞬间，命猛然抬起头以及捧着容器的手，发出愤怒的咆哮。

    「——建御雷神您这天然小白脸！？」

    「噗喔啊！？」

    大蛋糕狠狠砸在建御雷的脸上。

    「建御雷神——！？」

    春姬发出惨叫的同时，命飞快跑离现场。

    很快地，就听见建御雷无力倒地的悲惨声响。

    「小命妹妹干得好啊！！」「做得漂亮！」「我从现在起成为【绝*影】的支持者粉丝！！」躲在周围暗处的诸神某些人对她喝采，但她没去注意。

    命背对只剩半条命的建御雷，逃之夭夭。

    *

    「你在干嘛啊！？」

    「你在做什么啊！？」

    韦尔夫与贝尔追上在街头狂奔的命，一开口就异口同声地大叫。

    乱跑乱冲了一会，命的激动情绪总算平息下来，她歉疚地畏缩着。

    「对、对不起……身体自己动了起来，忍不住就……」

    「不要因为忍不住，就把蛋糕砸在天神脸上啊！？」

    「这可是不敬之罪，是重罪耶！？」

    韦尔夫与贝尔的惨叫，让命变得垂头丧气。

    他们说得没错，命很想好好反省自己鲁莽的行动，然而胸中发烫的情绪却又让她手脚颤抖。

    「在下疏忽了，还有待精进……可是！刚才身体就是不听使唤……！」

    「「……」」

    「就是很想把什么东西砸在建御雷神的尊容上……！在下控制不了自己，已经没救了！？」

    「「……」」

    「啊啊，真是悔恨！悔恨啊！」

    命终于整个人四脚着地，拳头咚咚捶在石板地上。

    贝尔与韦尔夫在她的正面，用难以言喻的表情低头看她。「发生什么事了？」少女在路上正中央做出的奇异举动，引来了周围亚人的好奇视线。

    自从在远东的时候，建御雷那套对女性的态度就已经有点迹象了。但是因为他们住在神社，没什么机会与他人来往，因此在命的眼睛所及范围内，还没发生过这种令她失去理智的景象。

    然而来到欧拉丽后，建御雷变得比以前交游广阔，只要想到至今命每次去地下城时，那种光景都在重复上演……她就坐立不安。

    命知道这是对建御雷毫无节操的言行的不满，也是自己个人的嫉妒，责骂自己实在太可悲、卑鄙了。

    她一方面感到难为情，同时快要哭了出来。

    「呃，那个……命、命小姐。」

    「接下来怎么办啊。」

    看少女用蛋糕打趴了天神而一蹶不振，贝尔客气地出声叫她，韦尔夫则是开门见山地问。

    命用湿润的视野盯着石板地，然后忽然挺直上半身，摇摇晃晃地站起来。

    「按照预定烤蛋糕……然后道歉。」

    她用快听不见的声音低语回答。

    自己必须跟建御雷道歉，但现在如果再见到他，不知道自己会说出什么话，做出什么举动。

    命害怕着自己心中打转的复杂感情，意志消沉地踏出脚步。

    在贝尔与韦尔夫担心的旁观下，她有气无力地独自回去总部。

    *

    黄昏时分，夕阳在山脉背后形成晚霞。

    在都市中央，冒险者从地下城归返的时刻，一栋位于西区的破败房屋，伫立于枣红色的天空下。

    在被周围建筑物阻挡而采光不佳，远离大道的后巷深处。这家地理位置缺乏人潮的商店，用仿造人体的派系徽章代替招牌。以通用语Koine写成的店名为「天青药铺」——【米赫眷族】。

    在塞满柜子的店内，冒险者小队正在购买这家店自豪的「双属性灵药dual potion」与其他道具。柜台里的犬人少女chienthrope说「谢谢……」目送客人离开后，就像跟走出商店的他们交替，两名少女从双开木门走进店里。

    装备着武器防具的两名冒险者，出声呼唤站柜台的犬人娜扎。

    「我们回来啰。」

    「回、回来了……」

    短发与长发，吊起的凤眼与下垂的三角眼。两个站在一起形成有趣对比的少女，一个语气清晰，一个则是怯怯地打招呼。

    半闭着眼仿佛昏昏欲睡的娜扎，面露笑容迎接她们。

    「你们回来了，达芙妮、卡珊德拉……」

    听她叫自己的名字，达芙妮与卡珊德拉——两名前【阿波罗眷族】第三级冒险者走到娜扎的柜台前，把装满金币的袋子放在台上。

    「来，今天地下城的收入，维修费什么的已经扣掉了。」

    「真不好意思，谢谢……」

    「不、不会，我们已经是同一【眷族】了嘛……」

    娜扎收下达芙妮的袋子道谢后，卡珊德拉晃着长发说道。

    【米赫眷族】本来唯一的团员娜扎摇着尾巴。

    「多亏在战争游戏一炮而红的贝尔他们成为商品代言人……咳咳，是帮我们宣传，客人变多了，但有你们俩在，还是非&#12316;常有帮助喔。」

    娜扎咧嘴笑着，拿出装在空瓶子烧瓶里的果汁慰劳两人。

    「不过，你们加入我们【眷族】真的不后悔……？我们也欠了不少钱耶。」

    「听到两亿法利那种超夸张的金额，什么债务都算小意思啦。」

    娜扎右臂的义手「银臂Agateram」发出叽叽声，达芙妮喝着果汁耸耸肩，一双凤眼目光飘向远方。

    达芙妮与卡珊德拉参加过新生【赫斯缇雅眷族】的入团典礼，然而一看到暴露于光天化日下的「二〇〇〇〇〇〇〇〇法利」债务金额，两人立刻死了这条心，经过一段迂回曲折的过程，最后辗转进了【米赫眷族】。她们已经做过「改宗」，现在是娜扎的正式同伴，也是主神米赫的眷属。

    只是本来想加入【赫斯缇雅眷族】的卡珊德拉，显得有点遗憾就是。

    「再说米赫神的神格高尚，如果是这位天神的派系，我觉得加入也无所谓。」

    「很高兴你这样说，不过……不可以爱上他喔？」

    「才不会呢。」

    「呵呵呵……」

    两人互开了一会玩笑后，达芙妮说「对了」，视线朝向娜扎的背后，柜台的后面。

    「那是在干嘛啊？」

    开启的门扉里，可以看到两尊男神在客厅隔着桌子而坐。

    一位是群青色长发在背后束起的俊美青年，就是娜扎她们的主神米赫。他虽然身穿破旧的灰色长袍，一身寒酸打扮，但端正的五官称得上是位贵公子。

    至于另一位，则是将黑发在两耳边绑成发髻的男神建御雷。

    「就谈些无聊事……」

    娜扎抛下一句辛辣的话，就把店交给达芙妮她们顾，自己往厨房走去。

    她在总部兼商店里移动时，客厅的两尊男神继续交谈。

    「——事情就是这样。」

    建御雷解释了白天与命发生的事。

    被蛋糕打趴的他，把整件事讲给跟女神赫斯缇雅都是朋友、同属于贫穷同盟的男神听，找他商量此事。

    建御雷说，他不懂命为什么在生气。

    「……」

    默默倾听的米赫闭起眼睛，呼地吐出一口气。

    男神睁开眼睛，注视着问自己少女为何生气的建御雷，明白地告诉他：

    「——完全搞不懂。」

    「是吧。」

    碰！！门后关注事情发展的达芙妮与卡珊德拉，一头撞上了柱子。

    听到低沉的撞击声，两位男神都一脸不明就里时，卡珊德拉摸着撞痛的额头，身旁的达芙妮嘟哝着「他们是怎样啦……」。米赫与建御雷明明是天神却这么迟钝，让她们头痛不已。

    「你们就是这样，才让赫斯缇雅女神她们受不了……」

    「娜扎？」

    在厨房泡茶的娜扎，端着托盘走进客厅。

    她半无视于米赫的视线，把茶杯放在两人面前。

    「那孩子……命真可怜。」

    「唔……」

    「如果您真的不懂……我是不会请您细心点，不过……」

    被娜扎注视着说，建御雷不太自在地晃了晃上半身。

    犬人少女仿佛想到自己的际遇般瞥了一眼米赫，「怎么了？」主神的询问让她叹了口气，眼睛再度看向建御雷。

    「请您仔细想想，接受她的心意……」

    听到孩子所言，建御雷先是停了一会，不久双臂抱胸。

    桌上冒着热气的红茶表面，映照出自己肃穆的神情。

    建御雷的庆日当天。

    命一大早就窝在宅邸厨房里，开始做蛋糕。

    昨天那场打趴事件之后，她试着做了几次，却一反常态地连连失败，折磨了帮忙试吃的贝尔与韦尔夫的胃。她用双手拍打不禁沮丧的脸，要自己振作起来。

    命硬是把昨天的事赶出脑海，专心烹饪。

    「那个，命大人……昨天妾身与建御雷神的密会是……那个……」

    「不要紧的，春姬大人，在下并未放在心上。」

    「不是的……小命，那是在……」

    「在下没放在心上！」

    她看都不着造访厨房的春姬一眼，埋头烹饪。

    听到命语气倔强的回答，狐人少女露出有些歉疚的表情，离开了。

    贝尔他们把事情告诉一脸不解的赫斯缇雅与莉莉后，她们一副对建御雷不以为然的态度，都没插嘴，只是静观事情发展。

    命摆脱杂念，按照「丰饶的女主人」的食谱进行作业，用炉灶烤蛋糕体，再点缀以糖果与水果……漂亮的蛋糕就完成了。

    缀满小果实莓果的大陆风大蛋糕，真看不出是出于远东民族之手。

    「完成了，可是……」

    面对着成品，命不由得想起专心烹饪而一时忘却的烦恼。

    命无所事事地一直站在厨房，等到天色变暗，庆祝会时间将近，才把蛋糕盘子装进盒子里，开始移动。

    她走出宅邸，双手捧着盒子，避开人群以免把蛋糕弄掉了，前往【建御雷眷族】总部。

    命有气无力地走在天色昏暗、亮起魔石灯的街上，带着尴尬的心情，不久就抵达了目的地。

    这老旧的集合住宅，以前曾是自己的家。它盖在西北区的狭窄街道上，目前是建御雷与五名团员住在这里。看来他们已经准备好了，起居室窗户漏出了灯光。

    命不知道该做何表情，只能说「打扰了……」，走进大门口。她依照远东礼仪脱掉鞋子，没人出来迎接让她有点讶异，但还是走进又窄又短的走廊。

    命在起居室前停住脚步，然后下定决心，打开门。

    下个瞬间，就听见「啪卡！」一声。

    「——咦？」

    才刚听见一阵清脆声响，接着彩色纸屑、五彩纸带与鲜花花瓣洒落在她头上。

    命沐浴着色彩鲜艳的纸屑雨，呆立原地。

    「你终于来啦。」

    「欢迎你来，命。」

    眼前送给自己的是拍手，以及欢迎的话语。

    樱花、千草，还有其余三名【建御雷眷族】成员，甚至连春姬都在，对发楞的命露出笑容。抬头一看，天花板上挂着远东的庆祝用彩球——久寿玉。

    房间里也装饰着各色魔石灯与假花，桌上摆满了丰盛料理，其中炸薯球的存在感特别强烈。

    自己简直被当成主角了，命捧着蛋糕陷入混乱。

    「这、这究竟是……今天不是要替建御雷神庆祝……」

    「那也是目的之一……不过今天最主要的目的，是为你饯别。」

    命环顾着周围大家的脸，樱花笑着对她解释。

    虽说期间只有一年，但大家还是想替从自家派系转进【赫斯缇雅眷族】的命办欢送会，已经计划很久了。

    为了给命一个惊喜，欢送会表面上当成主神庆祝会进行，还把春姬也卷进来，一切都是为了这一天。

    听到真相大公开，命张着嘴，再度环顾同乡的儿时玩伴们。

    「春姬也有帮忙做这些料理……我们是说要同时庆祝与她的重逢，但她……」

    「……因为这次换妾身了，妾身也很想祝贺命大人踏上新旅程。」

    樱花苦笑着提起春姬，她对命露出如花笑容。

    看到桌上堆积如山的团子，命这才明白昨天春姬与建御雷原来是在讲这件事。

    「是建御雷神说要替命饯别喔？」

    听千草这样说，命猛然回过神来。

    樱花等人纷纷让路，待在房间后面的建御雷走上前来。

    直逼胸口的感情让命无法动弹，也发不出声音，只见男神站到她眼前，一只手抓抓头。

    「啊——……昨天真抱歉，命。」

    命吓了一跳，建御雷垂着眉毛对她笑着。

    「老实说，我还没弄懂自己怎么会被打……不过怎么说呢？反正一定又是我做了什么事惹你生气吧？」

    「……！」

    「毕竟在远东的时候，我也常常惹你生气嘛……」

    「不、不是的！？」

    命打断了建御雷的道歉，用力摇头。

    「是在下，是在下不好！是在下自己爱埋怨建御雷神，自己爱发火……自己爱吃醋！！」自己在那里闹别扭，让建御雷大伤脑筋，令命感受到强烈的罪恶感与羞耻。

    命红着脸泪眼汪汪，告诉他自己没资格埋怨、发火或吃醋。

    没有勇气表达内心情意的自己，没有那种权利。

    「怎么这么说呢？我是你的主神，也是你的父亲啊。」

    低垂着头的命，睁大了眼睛。

    「有什么话都可以说出来，我会接纳你的一切，一家人不就是这样吗？」

    建御雷笑着说：「因为我好像就只会做这点贴心事。」

    命慢慢抬起头来，染红着双颊，嘴巴一下微微张开，一下又闭起来。他即使与眷属分开仍然策划这种活动，就像他说的一样如此关心自己，让命内心澎湃汹涌。

    他说愿意接纳自己——这是真的吗？

    如果是真的，希望他能接纳自己。接纳自己，然后做出回覆。

    接纳我希望能比父女或家人更进一步的心愿。

    回覆我这份长久困扰着身为天神的您的真实心意。

    聆听着紧黏耳朵的心跳声，命颤抖着嘴唇。

    千草、春姬、其他人，就连樱花都注意到命的神情，紧张地屏住气息。

    命踹飞了窝囊的自己，鼓起勇气。

    「建御雷神，在下——！！」

    「命，我有个东西要给你，你在这里等着。」

    这时，建御雷有些得意地说完，走到房间角落去了，丝毫没察觉命一生一次的大胆决心。

    少女红着脸僵在原地，樱花他们则用失望的眼神看向天神，怪他实在太不会挑时机。

    建御雷没注意到眼泪滂沱的命，也没察觉周围的视线，面带笑容把东西递给命。

    「这是饯别礼。」

    「咦……」

    伸出的右手中，拿着一把短剑。

    而他的左手，也握着不同颜色的相同短剑。

    「……雌雄双剑。」

    命惊讶地低语，「没错。」建御雷满意地点头。

    「我没靠樱花他们的力量，自己打工赚钱……然后嘛，嗯，借了点钱买的。」

    听到这句话，命这次真的大吃一惊。

    樱花他们似乎也不知道这件事，脸上写满了惊愕。

    「我听说赫斯缇雅不惜借钱，帮贝尔·克朗尼买了匕首，也不是想跟她比，但我觉得自己也该有所表示……呃不，我并不认为借钱是一种美徳，但是，怎么说……」

    建御雷讲到最后变得吞呑吐吐，闭起眼睛，脸红了起来。

    看到男神流露出对女神的竞争心，显得很难为情，命的视线落在短剑上。

    白剑与黑剑，剑鞘造形有如东洋刀。

    上面刻着【古伯纽眷族】的商标，是特别订购的。

    命的青紫眼眸摇曳着，开始变得湿润。

    「……我也想为可爱的女儿你做点什么嘛。」

    看到他的微笑，命的泪腺终于溃堤了。

    见命潸然泪下，建御雷苦笑着弯下腰，凑上来看她的脸。

    「雄剑〖天华〗、雌剑〖地残〗……这把交给你保管，另一把则由我拿着。」

    因为命两手拿着东西，建御雷代替她把黑色短剑——雌剑〖地残〗绑在她腰上。

    在腰上绑紧后，他抬头看看眼泪还没止住的少女。

    「等你回来我们身边，这把剑再交给你。」

    所以，你一定要回来。

    建御雷让命看见白色短剑——雄剑〖天华〗，露出满面笑容。

    「我会一直等你，命。」

    命任由眼泪夺眶而出，慢慢闭起眼脸。

    拥抱全身的温暖让胸口震颤，命闭着眼睛微笑了。

    当收下的这把夫妻剑，成为真正的雌雄双剑时。

    就将今天没能传达的这份爱慕之意，坦诚告诉他吧。

    等自己变得能配得上这把剑。

    到时候，自己一定要表白心意。

    「——是！！请您等着在下！」

    命让眼泪沾湿了脸，破颜而笑。

    她与陪在自己身边的建御雷都笑了。

    在周围旁观的千草、春姬与樱花等人也绽放笑容。

    「那个！这是蛋糕……请建御雷神还有大家吃。」

    「喔喔，谢啦，命。好，你们几个——来大快朵颐吧！」

    『是！』

    从又哭又笑的命手中接过蛋糕，建御雷一声令下，房间顿时变得热闹起来。几个男生好像已经迫不及待，伸手去拿准备好的料理。

    千草与春姬等女生都跑向命身边，用手摸她的背或是搂她肩膀，对她微笑。命擦擦眼角，也回以笑容。

    魔石灯光漏出窗外。

    就像出生的故乡神社那样，狭窄的总部不断响起欢闹的笑声。

    *

    阳光从万里晴空洒落。

    在早已迎接初夏的艳阳俯瞰下，闪闪发光的剑刃奏响着风切声。

    【赫斯缇雅眷族】总部，宅邸中庭。

    在一片人工植物茂密生长的草坪上，命一个人挥洒汗水，做挥剑练习。

    她像忍者一样一边移动，一边挥舞建御雷赐给自己的短剑〖地残〗。

    「我对建御雷神，有点刮目相看了……」

    贝尔与韦尔夫在荫凉走廊上静观命练武，身旁的娜扎开口说道。

    她送合约订购的商品来宅邸，听了昨晚发生的事，似乎有点开心地摇摇尾巴。

    「当时我还担心会怎么样咧，好像白紧张了。」

    「不过，她能跟建御雷神和好，真是太好了，而且命小姐看起来很高兴……」

    韦尔夫手臂撑着柱子不禁说道，身旁的贝尔则面露微笑。

    在他们的视线前方，命勤奋地练武，不时停下脚步注视短剑，脸颊笑得软绵绵的。

    少女就像是高兴得静不下来，让贝尔与韦尔夫都苦笑了。娜扎听说建御雷只靠自己的力量准备了武器，对男神另眼相看，也对少女兴奋的模样眯起眼睛。

    「不过啊。」

    这时，娜扎温吞地掀起嘴角。

    「我觉得建御雷神就是能若无其事地做出那种事，才会引人误会，被说迟钝。」

    把雌雄双剑分给眷属与身为天神的自己。

    雌剑交给女性，雄剑交给男性。

    这简直就是——

    「——结婚戒指，也就是众神所说的『propose』呢。」

    「……是啦。」

    「啊、啊哈哈哈……」

    韦尔夫伸手摸摸脖子，贝尔则是忍不住干笑。

    被做出类似求婚的行为，当然要误会、兴奋了。他们心里都是一样的想法。

    「各位——！方便的话，要不要一起练武——！？」

    专心做训练的命，转向贝尔他们挥挥手。

    握着雌雄双剑之一的她，脸上绽放着开朗的笑容。

第八卷 第二章 帕鲁姆的求婚

    距离迷宫都市五十K的东方。

    遥远市墙中依然过着一成不变的日常生活，同时欧拉丽的【眷族】联盟继续与王国军作战。

    「唉，好麻烦喔&#12316;。芬恩&#12316;，快点搞定啦&#12316;」

    自开战以来已过了五天。

    在能眺望险峻的奥尔布山脉与更远处「瑟欧路密林」的大草原地带，【洛基眷族】搭起了露营地，高举自家派系的团旗威吓敌方。

    其中，在一个宽敞帐棚内，主神把好几张椅子排在一起，懒散地躺在上面提出强人所难的要求，芬恩低头看着桌上摊开的地图，苦笑了。

    「我是很想这么做……」

    在只有自己与洛基两人的本营里，芬恩瞥了一眼散布在地图上的棋子。

    「敌军的行动太过消极，虎头蛇尾。」

    「什么意思啊——？」

    「对方只是胡乱扩大被害，却不做出什么大型攻势……实力相当于第二级冒险者的将军们似乎也无意出战，就只是略微进攻，然后远远退去。部队分散得那么开，要追也很费力。」

    强力冒险者云集的欧拉丽，唯一输给王国的地方就是人数。

    当然，都市里有着许多派系，冒险者多不胜数，但终究还是没有能与一个国家竞争的动员力。虽说现在是「质胜于量」的时代，不过以数量取胜的战略依旧有效。

    现在也是，如果要歼灭封锁陆路、对都市经济造成影响的各部队，总是不免穷追过度。

    「你是说主力藏在某个地方，现在打仗的那些家伙全是声东击西——？」

    「不能不说有这个可能性……」

    洛基从一开始就没干劲，情报与报告都没怎么听进去，芬恩低声回答她时，一名团员跑进了帐棚。

    「团长，小的去确认过了。」

    「辛苦了，劳尔。那么，港都那边怎么样了？」

    「听说一派和平，从罗洛格湖沿岸从没看到舰队，可疑船只说是连个影子也没有。」

    听了团员的报告，芬恩从地图上的都市西南部，也就是远离他们这边东部地区的半咸水湖方向拿掉所有棋子。

    「从海路入侵的可能性也消失了……」

    洛基坐起来，与男性团员探头看看桌上的地图，看到的是从一开始战线徐徐后退的王国军红棋，以及为了追击不得已被引向敌军的欧拉丽军蓝棋。

    「看来对方是想延长战争。……以尽量让欧拉丽的战力留在都市外，越久越好。」

    「……原来如此&#12316;，是这么回事啊。」

    听到芬恩平静地直指核心，洛基翘起嘴角。

    小人族领袖对主神露出笑容。

    「我们先回去一趟吧，敌人的目的在都市里。」

    「好耶！」洛基终于得到解脱，拍手叫好。

    「劳尔，收兵。对所有人员传令，团旗留下，不要让拉几亚察觉我们撤退。」

    「这、这样好吗，团长……？我们擅自撤退……」

    「我们回都市是有正当理由的，公会应该也不会抱怨吧。」

    不顾团员惊慌失措，芬恩一个人开始收拾行囊。

    「剩下就交给【芙蕾雅眷族】处理吧。」

    「嘻嘻嘻，那个花痴女神上次跟伊丝塔闹了一场，才被管理机构工会狠狠处罚了一顿哩。就把麻烦事都塞给她！」

    洛基由衷愉快地笑着，决定把所有事都扔给暂时得服从公会命令的「美神」派系。不久男性团员就急忙跑出本管，不到一小时后，【洛基眷族】真的开始从战场撤退了。

    「有哪些【眷族】留在都市？」

    「嗯&#12316;，比较有名的……就菲菲那边吧。」

    「【赫菲斯托丝眷族】啊，正好，请他们帮点忙吧。」

    与洛基确认过几件事后，芬恩与她分开，指挥【眷族】从露营地点出发。

    蓝天下，下级团员们就跟地下城「远征」时如出一辙，毫不费力地拖着大量物品，往西方耸立的白墙巨塔前进。

    「团长&#12316;！要不要饮料？肚子饿不饿！？我刚才打到一头野猪喔！？要不要整只烤来吃！？」

    「啊——嗯，还是算了吧，蒂奥涅。还有不要生火，以免冒烟。」

    「我明白了！」

    褐色肌肤与黑色长发，火辣的战斗衣暴露出丰满胸部与水嫩肢体。对于亚马逊女干部——蒂奥涅·席吕特的热恋追求，芬恩露出干笑。

    双胞胎妹妹蒂奥娜对她投以「又来了」的眼神，她毫不隐藏地对芬恩表现出激烈爱意。对于这幕【洛基眷族】司空见惯的光景，艾丝与其他团员都见怪不怪，无意介入。

    直到其他团员把她叫走，芬恩只是苦笑着等暴风雨过去。

    「芬恩，回去之后有何打算？」

    「在总部待机就行了吗？」

    蒂奥涅离开后，精灵里维莉雅与矮人格瑞斯走过来。

    对于包括自己在内的【眷族】首脑阵容，芬恩开口道：

    「我会先做好指示，可以让我请个假吗，里维莉雅、格瑞斯？」

    「唔？」

    「怎么，真难得啊，你有事要办？」

    他抬头看着里维莉雅与格瑞斯诧异的表情，露出笑容。

    「早就想去拜访一下了……」

    小人族冒险者眯起他那湖面般的碧眼，眺望巨大市墙围绕的欧拉丽。

    「我去处理一下比起冒险者这一行，毫无进展的另一项『使命』吧。」

    *

    「老爷爷——，我来啰——」

    莉莉打开开关不灵活的后门，走进一间独立房子。

    此时朝阳才刚从东方天空露脸。

    莉莉背着背包造访骨董品店「地精杂货店」，在店铺内侧的杂乱起居室，矮小的地精店主一眼就能看出才刚睡醒，像小孩一样啜饮冒着热气的白开水。

    他弄湿了大把白胡子，发出「嘶嘶嘶」的喝水声。

    「喔，莉莉妹妹……早安。」

    「您早，不过请您别悠悠哉哉地喝水，去洗把脸吧，莉莉马上就得走了。」

    地精店主没戴平常戴的红帽子，露出他的秃头，呼吸不顺地说着「好好好」下了椅子。他洗脸的时候莉莉放下背包，帮忙准备开店。

    莉莉在战争游戏结束后搬进新总部之前，就是借住在这家「地精杂货店」。

    两个月前，她因为前所属派系苏摩眷族的一些纠纷而必须避风头，于是造访了这家她脱手冒险者赃物的店铺，虽然跟店主等于素未谋面，但还是恳求他「请让我住在店里工作」，纯粹是依赖店主的人品。

    没使用变身魔法灶灰女——素颜的莉莉跟店主是初次见面，但他却说「我正好想要个帮手」，答应了她的请求。从此以后，莉莉早上在前去探索迷宫前，以及晚上回来之后都会到店里帮忙做事——也兼做报恩——即使如今搬进了新的住处，她仍会像这样到店里看看情形，照顾店主。

    「真不好意思总是麻烦你啊，【眷族】已经变大了，还让你这样过来。」

    「有精神担心莉莉，不如多注意自己的身体吧，孟姆爷爷。要是又像上次那样过劳累倒，莉莉可照顾不来喔。」

    「那时候真是让你费心了，老头子好没面子啊。」

    店主的名字是孟姆·康瓦尔。

    在一般认为自我意识薄弱的「仙精」当中，这位店主具有特别清晰的人格，运用他的巧手与好眼力，融入迷宫都市欧拉丽的生活。至于他之所以不待在大自然，而是一头陷进世俗社会，莉莉曾经听本人说过「因为我这老头，在仙精当中算低级的」。

    他鉴定拿到店里的物品，买低卖高，以维持生计。

    「这是莉莉在总部做的早餐，一定要吃喔。还有，仓库的魔石灯坏了，莉莉已经换个新的了。宝石库存也快没有了，最好补充一下喔。」

    「喔，嗯嗯，谢谢……」

    地精店主被莉莉俐落打杂的气势压得说不出话来，并戴起了他的常备服装注册商标——红帽子。他遮起秃头，圆溜眼睛注视着比自己高大的少女。

    「莉莉妹妹，你今天也要去地下城吗？」

    「是啊，今天一定要到达第16层！您也知道，莉莉我们的【眷族】现在可是在势头上呢！」

    莉莉心情愉快地露出笑容，想起贝尔那些热闹又可靠的同伴，开心地说：「莉莉也不能扯他们的后腿！」

    一会儿后，大致上都准备好了，莉莉看看时钟，打算前往与贝尔他们约定集合的巨塔塔。

    「那么孟姆爷爷，不可以不吃早饭喔？」

    「知道，知道，慢走啊。」

    莉莉手放在门上转过头来，带着笑容说「莉莉走了！」就离开了店铺。

    「……她现在能那样欢笑了呢。」

    望着莉莉走出的门扉，店主喃喃自语。

    自己虽然不是有力量的「古代仙精」，在现代地精中也属于低级，但好歹也是被认为最接近天神的族群「仙精」之一。

    本人莉莉以为秘密没有曝光，其实地精的眼睛看得一清二楚。

    地精店主露出沉浸在追忆中的眼神，晃着胡子喜悦地微笑。

    *

    月夜被覆的【赫斯缇雅眷族】大本营总部，「灶火馆」。

    所有眷属从地下城回来，一起吃过晚饭后，一个个前往主神赫斯缇雅等待的房间，替【能力值】做更新。

    今天是决定好的每周【能力值】更新日，除非个人要求，否则团员们都是在这一天一起请赫斯缇雅看看「神的恩恵」。

    这是自春姬入团以来的首次【经验值】回馈，轮到莉莉时，她神色有些紧张地露出背部。

    「好，结束啰。」

    坐在椅子上，上半身赤裸的莉莉穿起衣服，从赫斯缇雅手中接过更新用纸。

    她看了一遍翻成通用语的个人【能力值】。

    莉莉露卡·厄德

    LV.1

    力量：I 81耐久：H 123→ 124 灵巧：G232→236 敏捷：F383→388 魔力：E 402→404

    〖魔法〗

    【灶灰女】

    ·变身魔法。

    ·变身形象根据咏唱时的想像变化。欠缺具体性的时候失败fumble。

    ·建议模仿。

    ·咏唱文【你的刻印伤痕是属于我的。我的刻印伤痕还是属于我的】

    ·解咒文【十二点的天启之声】

    〖技能〗

    【幕后功臣Ater·Assist】

    ·装备重量超过一定以上时进行加成。

    ·能力加成与重量成正比。

    「……唉。」

    莉莉的小巧嘴唇叹了口气。

    看了能力参数ability的上升数值，她忍不住叹息。

    （莉莉当然也知道，才半年的储蓄不可能升级……）

    莉莉因为【苏摩眷族】派系的一些内情，有一阵子完全没更新【能力值】，期间约莫半年。

    在战争游戏的过程中她改宗到现任派系赫斯缇雅眷族，才好不容易刷新【能力值】，但或许可说想当然耳，更新值并没高到哪去。能力参数顶多只有初级冒险者的中下程度，之后的进步也正如纸上所见。

    按照常例，再优秀的冒险者第一次升级也要三年以上。

    不可能短短半年就让弱小能力能力值产生戏剧性的进化。

    「支援者小姐，我明白你着急的心情，可是……」

    「莉莉明白，莉莉是支援者，【能力值】不容易上升是当然的。」

    应该说包括能力能力值的成长幅度在内，自己就是因为缺乏冒险者适性，才会成为支援者supporter。

    赫斯缇雅含着为了使用神血而用针扎过的手指，莉莉语气有点僵硬地回答她。莉莉转身背对坐在椅子上关心自己的主神，离开房间。

    她走在宅邸一楼走廊上，直接前往起居室。

    韦尔夫他们待在宽敞的团聚空间，各自拿着更新用纸闲聊。

    莉莉告诉等到最后的贝尔轮到他了，等他走出起居室后，正想加入韦尔夫他们……无意间，莉莉看见自己映照在窗玻璃上的背部，停下了动作。

    自己脱掉了平常穿的长袍，一身单薄打扮。其中从露出的腹部周围，具体而言是腰部附近，看得到漆黑的【神圣文字hieroglyph】。

    看到从衣服底下露出的【能力值】，她皱起眉头，一脸困惑。

    「莉莉之前就在想……」

    等贝尔与赫斯缇雅一起回到起居室来，莉莉在韦尔夫他们身边开口说：

    「为什么【能力值】都这样露在外面？」

    「啊——，这我也很好奇。」

    「是、是的，在下也不懂……为什么赫斯缇雅女神不遮蔽【能力值】呢？」

    「妾、妾身以为这是派系的方针……不是吗？」

    「咦……有办法可以隐藏【能力值】喔！？」

    以莉莉的疑问为开端，韦尔夫、命、春姬等从其他派系转来的团员们都你一言，我一语地说着。看到赫斯缇雅大吃一惊——再加上贝尔「咦」了一声，全身僵住——莉莉他们告诉两人一般称为「上锁lock」的知识。

    这是天神专用的技术，能够隐藏刻在眷属背后的【神圣文字】词句。做了这道「上锁」动作，就能防止他人偷看眷属的【能力值】。

    不只赫菲斯托丝、建御雷与伊丝塔，就连怕麻烦的苏摩都替眷属隐蔽了【能力值】，让降临下界时日尚浅的小妹妹女神大受冲击。

    「原、原来是这样啊，难怪我都看不到街上那些亚马逊小姐的【能力值】……我还以为是做了彩绘paint呢。」

    「对、对了，埃伊娜小姐也说过为了不让人看见【能力值】，最好把『锁』锁好……原来那不是在说家里总部的门啊……」

    「下、下次跟赫菲斯托丝他们请教一下好了……」

    莉莉对欠缺常识的主从两人叹口气，没理他们，走向韦尔夫等人身边。

    「可以让莉莉看看各位的【能力值】吗？」

    「喔，可以啊。」

    「当然了。」

    「请看。」

    莉莉问了刚才没机会问的事，韦尔夫、命与春姬都把更新用纸大方交给她。

    韦尔夫·克罗佐

    LV.2

    力量：I 67→70 耐久：I 50→53 灵巧：I 78→82 敏捷：I 36→38 魔力：I 57→61

    锻造：I

    倭·命

    LV.2

    力量：H 133→134 耐久：H 129→130 灵巧：H 178→181敏捷：H 162→167 魔力：I 84

    异常抗性：I

    三条野·春姬

    LV.1

    力量：I 8→9 耐久：I 32 灵巧：I 15 敏捷：I 23→26魔力：E403→405

    （哎，一般都是这样吧……）

    看完跟自己的更新值相差不远的【能力值】内容，莉莉把纪录纸还给韦尔夫他们。

    韦尔夫他们也确认了自己的【能力值】，大家最后看向少年。

    注意到同伴无言的视线，贝尔慌了起来。

    他左手放在头上，乖乖交出更新用纸。

    贝尔·克朗尼

    LV.3

    力量：F 377→391 耐久：F 389→396 灵巧：F377→392 敏捷：D 583→594 魔力：F 352→360

    幸运：H 异常抗性：I

    「「「「……」」」」

    看了贝尔的【能力值】更新用纸，莉莉等人全都说不出话来。

    能力参数熟练度，上升值总计超过50。

    贝尔的LV.比大家高，能力参数的上升幅度却也是他最大。

    果然有问题。

    大家一直是在同样状况下对付同样敌人怪兽，交战次数与击破纪录score或许是贝尔比较多没错，但进步程度已经大到不能用误差形容。

    莉莉他们每次听到少年的更新值，都会产生这种不可思议的感觉，今天又再次有了相同感受。

    「说真的，你究竟是怎么回事啊。」

    「不、不知道耶？」

    韦尔夫一手拿着更新用纸呻吟，贝尔显得很困惑，看来他自己也不知道原因。

    重新被别人指出自己异常的成长速度，让他也一样动摇。

    「与其说是贝尔大人个人的资质，不如说好像是什么特殊力量的效果……」

    莉莉没回答他们，用只有命她们听得见的声音低喃，侧眼偷瞧了一下身旁。

    一看，幼小女神闭起眼睛吹着差劲的口哨，额上渗出汗水。

    莉莉定睛瞪了一眼赫斯缇雅，与贝尔以外的团员迅速使个眼神。

    意思是：今天一定要问个清楚。

    「时间蛮晚的了，有空洗澡的人先去洗吧。」

    韦尔夫第一个开口。

    他装模作样地转动脖子与肩膀，说：「贝尔，你先去洗吧。」

    「呃，探索后我在摩天楼巴别塔设施有冲过澡了……」

    「今天晚上在下又烧了洗澡水，烧都烧了，你就洗一下吧，贝尔大人。」

    贝尔还在发愣，命马上打断他。

    主神赫斯缇雅急着想插嘴，但挡在她正面的莉莉用锐利眼神做牵制。

    「可、可是我第一个好吗？总觉得不太好意思……而且如果要洗，韦尔夫可以一起……」

    「我还要打铁。」

    「在下也得准备明天的早餐材料。」

    「妾、妾身，那个，这个……要、要梳尾巴毛！」

    韦尔夫与命好像事先套过招似的说道，开始各自走向起居室角落。一个人不知所措的春姬，双手抱着自己的尾巴转身背对贝尔，不自然地开始梳理金色毛皮。

    「莉莉有话要跟赫斯缇雅女神说。」

    最后莉莉说完，赫斯缇雅被她冷眼一瞪，「呜咕！」畏缩地哀叫一声。

    贝尔被大家诱导着独自入浴，说「那、那么……」，眨了几下眼睛，就走出起居室。

    他人一消失，韦尔夫等人立刻集合起来，包围主神。

    「好了，赫斯缇雅女神。如果您知道贝尔大人的『成长』内情，就请告诉我们吧？今天一定要您说出来。」

    莉莉代表大家开口逼问，咄咄逼人的样子让赫斯缇雅一时语塞。

    被团团包围、汗流不止的主神，最后似乎终于死了心，吐出一大口气。

    「你们都是我的眷属，隐瞒你们也说不过去……知道了，我说。」

    「不过绝对不准说出去喔？」赫斯缇雅仔细叮嘱了一句，才开始说出贝尔「成长」的秘密，表情显得有些懊恼。

    于是莉莉等人，都知道了那项「技能」的存在。

    「一心，憧憬……？」

    听到赫斯缇雅亲口说出贝尔的【一心憧憬】，莉莉愣怔地低喃。

    这种会影响「成长」、前所未闻的「稀有技能」令她大为震惊，技能特性更让她哑然无语。

    ——早熟。

    ——与思慕之情同时维持效果。

    ——思慕之情越强，效果越大。

    「技能」的效果，会受贝尔藏在心里的情意大幅左右。

    对思慕之人——少女艾丝的心意成为养分，让少年一直获得戏剧性的「成长」。

    「也就是说贝尔爱上了【剑姬】，为了追上她，才会那样瞎成长一通？」

    「爱、爱上……！？是、是啦，或许可以这么说……」

    「贝尔大人，倾慕的对象……」

    听了【一心憧憬】的概要，韦尔夫向赫斯缇雅做确认，春姬呆立原地，莉莉站在她身边，也难掩震惊之情。

    贝尔·克朗尼在单恋艾丝·华伦斯坦。

    这项事实让她伤心欲绝，失魂落魄。

    （莉莉知道他是为了某个目标在努力，可是……）

    从相遇的时候起莉莉就隐约察觉到，少年会那样勤奋地探索迷宫，有着某些理由与目的。

    但她没想到，那竟然是为了追上鼎鼎有名的【剑姬】。

    考虑到少年的年龄，会对哪个异性产生好感或是憧憬并不奇怪……然而莉莉听到艾丝救过贝尔逃出猛牛弥诺陶洛斯魔掌，成为了两人的邂逅，一双栗色眼眸仍不禁摇曳。

    「您、您都没跟贝尔大人说过吗？」

    「那孩子不懂得隐藏秘密，一旦被人追问稀有技能的事，一定会马上露馅。既然如此，不如根本不要告诉他技能的事。……再说，我才不要告诉他对华伦什么小姐的心意！」

    眼前命与赫斯缇雅的对话也左耳进右耳出。

    感觉就像身心分离，感情不住动摇，手脚像是时间暂停了似的无法动弹，小小胸口被激动情绪弄得心烦意乱。

    内心震颤的莉莉，忍不住说出口：

    「赫、赫斯缇雅女神……都不在乎吗？」

    她不禁结巴着问道。

    赫斯缇雅应该也对贝尔宠爱有加，超出了女神慈爱的范围。

    她不由得询问女神，难道她能容忍贝尔对艾丝的爱意？

    「……是贝尔自己决定要变强的，看到他那副模样，我实在无法阻止他。」

    她不能对孩子的决心泼冷水。

    听到赫斯缇雅如此说道，莉莉狼狈了。

    「况且我绝不会把那孩子交给别人，谁要拱手让人啊！总有一天我会让贝尔回头的……！」

    看到主神咕呶呶呶地颤抖着说出自己的野心，韦尔夫他们不禁后退两步，至于莉莉，这次看向春姬。

    对于莉莉依赖般的眼神，跟她一样受到打击的狐人少女，翠绿眼眸左右彷徨，低下头去。

    她双手隔着和服，放在微凸的胸口上。

    「妾、妾身本是娼妇……无权对贝尔大人的恋情插嘴。」

    「……」

    「……不、不过如果只是侧室……不，侍寝的话，妾身还能……！」

    「你给我等一下！？」

    听到前见习娼妇女孩红着脸做出天然震撼性发言，女神大发雷霆。

    「非、非常抱歉！？」春姬双手按着头缩成一团，「你以为我会准吗——！？」赫斯缇雅扑了上去。

    「赫斯缇雅女神！？」「请冷静下来！？」韦尔夫与命连忙劝阻。

    「……」

    相较于一下子吵成一团的她们，莉莉一个人茫然自失。

    贝尔有心上人。

    她从不觉得自己能站在少年身边，能独占他身边的位置。

    但打击就是打击。

    得知少年怀抱着足以成为「技能」的爱意，莉莉无话可说，只能呆站原地。

    *

    晚上那件事过后，莉莉连澡都忘了洗，回到了自己的房间，躺进被窝却无法入唾。

    她仰望着天花板，无法阻止自己胡思乱想。就算闭上眼睛也心绪不宁，苦闷地辗转反侧。宽敞的单人房里好几次响起棉被的摩擦声，听了相当刺耳。

    跟心底的情绪悸动搏斗了几小时，莉莉终于从床上爬了起来。

    她一夜未眠，在夜色变淡、即将迎接早晨的时段走出房间。

    「真是滑稽……」

    莉莉换上平常的衣服与长袍，一边闭起房门，一边带着倦色自嘲。

    真不知道自己在慌张什么。她一面喃喃自语，一面走在长走廊上。

    主神赫斯缇雅与团员们的房间都在三楼。

    有时候韦尔夫会窝在后院的锻造工房，不过基本上【眷族】的人都在这幢宅邸最上面的楼层就寝起床。

    从楼层中央开始是赫斯缇雅的神室寝室、命与春姬的双人房，远一点是韦尔夫的个人房间……然后是贝尔的房间。莉莉在最后一个房间门前差点停下脚步，但她忍住了，走向厨房想喝点水。

    窗外连朝霞都还没出现，她摇摇晃晃地走在大家沉睡的三楼走廊上……就听见「咻！咻！」的声音。

    从中庭方向，传来锐利的风切声。

    「！」

    像是挥剑练习的声音让莉莉心头一惊，跑向走廊窗边。

    她踮起脚尖隔着窗玻璃，俯视楼下的宅邸中庭——白发少年的身影映入她的眼帘。

    明明没有必要躲躲藏藏，她却慌忙把脸缩了回来，半晌后才怯怯地探出头来。

    莉莉悄悄从窗户露出脸来，只见贝尔挥舞着蓝紫与绯红匕首，独自进行锻炼。

    他描绘着刀光剑影，「咻」一声，奏响了刚才听到的轻微风切声。

    （……他在……跟某人交战？）

    看到少年在宽广草坪上数次激烈移动，挥洒着大颗汗珠，莉莉察觉到他是在跟假想敌交战。贝尔正在与看不见的对手展开激烈模拟战。

    这个假想敌强悍无比。

    做为支援者，好几次近距离观察冒险者的慧眼看得出这一点。

    就连当上第二级冒险者的少年，都完全不是对手。

    （啊……输了。）

    不久，贝尔的动作僵住了。

    他把匕首举到一半，就像脖子被剑尖抵住般动弹不得，然后忽然「呼哈！？」地吐出一口气，变成半蹲姿势。

    贝尔双手撑在膝盖上，脸上淌着大量汗滴，肩膀剧烈起伏喘气。

    「……」

    白发黏在濡湿的脸颊上，短衬衣吸饱了汗水。少年一定在自己注意到他之前，就埋头锻练了很长一段时间，莉莉默默注视着他。

    刚才交战的对手，是艾丝吗？

    为了追上她，少年都这么早起，每天进行锻炼？

    得不到答案的疑问让莉莉忘了呼吸，如同石像般伫立。

    不久少年挺直了背脊，再度开始锻炼。

    少年憨直而真挚地挥动武器的模样，让莉莉见识到他对少女的情意，陷入懊恼的漩涡。

    动摇、不安、忧愁，种种情感发出声音在内心打转。

    这一天，他们一如平常地，上午就前去探索迷宫。

    小队越过前几天走完的第15层，进入地下城第16层。

    【眷族】进击势如破竹，势不可挡。小队士气在这种状况下大幅上升，然而背着背包的莉莉，却一个人神色黯淡。

    「……莉莉，你还好吗？」

    「！」

    贝尔不知道什么时候退到了中卫，出声关心头有点低垂的自己，他表情担忧地观察莉莉的状况。

    「你好像很没精神……有哪里不舒服吗？」

    「没、没事，贝尔大人！莉莉只是昨晚睡不好，身体状况就如您看到的，完全没问题！」

    莉莉猛一回神，赶紧强颜欢笑。她露出做盗贼时磨练出的笑脸，强调自己没有任何问题。贝尔听了仍然一脸担心，但路上出现了怪兽，他只好前去迎击。

    好险，自己在做什么啊。莉莉训诫自己。

    这里是地下城，三心二意不只会害到自己，也会害同伴身陷险境。莉莉定睛注视着贝尔他们与怪兽交战，做个深呼吸想切换意识。

    （就是啊！莉莉是贝尔大人的……支援者。）

    然而知道了贝尔有心上人，柔弱的一颗心摆荡着，追问着她对少年来说有什么必要价值。

    专业的支援者，受人蔑视的对象，冒险者们的「搬运工」。

    莉莉没有任何可引以为傲的能力，不能像此时正在战斗的韦尔夫与命那样挺身保护贝尔，也无法站在他身边。不，就连追上去都不行。

    盗贼时代，被冒险者们一再辱骂的「废物」两个字伴随着下流笑声重回脑海。莉莉表面上以钢铁意志完成自己支援者的职责，心中却乱成一团。

    「……」

    莉莉握紧手中的「克罗佐的魔剑」以备随时可以挥动，并看向自己身边，只见春姬在那里用担心的眼神凝视着贝尔他们。

    她跟自己一样是负责搬行囊的支援者，但她有强力的「魔法」。

    等级升华。春姬使用的妖术能让冒险者获得超乎规范的力量，正适合担任支援者，她比自己有价值多了。

    容貌老实说也美得出众。

    狐人的金色毛皮与柔顺长发不用说，其端正美貌更非莉莉这种矮冬瓜所能及的。再加上散发的清纯气质，说不定能与【剑姬】媲美。

    胸部也挺雄伟的。

    （春姬大人……）

    ……一旦她有所成长，自己是不是就不被需要了？

    用不着跟艾丝比，自己是不是就会失去安身之处？

    （既然如此，干脆……）

    干脆不要再教春姬当支援者了。

    或是随便乱教一通好了。

    发现自己开始产生这种想法——莉莉心头一惊，左右用力摇头。

    「莉莉大人？」

    「……没什么。」

    春姬的脸从贝尔他们那边转向莉莉，她好不容易才从喉咙里挤出回答。

    真是太卑鄙了，她感到作呕。

    真是个讨厌鬼，她变得好讨厌自己。

    自己不像贝尔身边的异性——女神赫斯缇雅、埃伊娜、希儿与春姬那样纯洁善良。

    自己的心灵很污秽，一心只想着粉饰自己。

    一点都配不上不懂世事、天真而纯朴的贝尔。

    （这份痛苦，结果只不过是——）

    没错。

    说到底，莉莉是严重自卑。

    第一级冒险者艾丝·华伦斯坦。莉莉也亲眼见过她。

    亲眼见过那金发金眼、不输女神的美丽少女，与满脸通红的贝尔平静交谈。

    又美丽，又强悍，又英勇。

    不只贝尔，很多冒险者都崇拜她。

    就算天地颠倒过来，莉莉也绝对比不上她。

    莉莉就是为这一点所苦。

    她怀着劣等意识，知道自己没有一件事比得上那位女剑士。

    贝尔始终抬头仰望着高不可攀的美人——仰望着高处，根本看不见自己。

    自己绝不可能成为他心中的第一。

    这项无可争辩的事实，让莉莉从昨晩痛苦至今，怀抱着类似绝望的泄气感。

    莉莉被自私的嫉妒折磨、摆布着，对自己的微不足道感到失望。

    「……」

    战斗结束，她与春姬一起收拾贝尔他们打倒的怪兽群掉落的战利品。

    在昏暗地下城捡拾掉在地上的「魔石」，可悲的自己让莉莉胸口一阵刺痛。

    *

    「所以你们一路平安地探索到第16层了？」

    「是的，虽然还没完全掌握地形，不过跟怪兽战斗都没问题。」

    黄昏尚未来临的午后，在公会本部。

    天空还是一片湛蓝时，我前去拜访我的专员埃伊娜小姐。

    从地下城归返的小队已经在摩天楼巴别塔设施换好了钱，我请韦尔夫他们先回总部去了。为了向埃伊娜小姐定期报告迷宫进度，我一个人来到公会本部。

    今天之所以从地下城回来得比平常早，是因为怪兽掉了特别多的「掉落道具」。

    由于莉莉与春姬小姐的行囊背包已经塞满了，不方便再捡更多战利品，所以才会早早结束探索。

    再来就是……莉莉的样子让我有点担心。

    「看你们一切顺利，真是太好了，今后也不可以逞强喔？」

    「是，埃伊娜小姐。」

    听到我们攻略地下城的过程顺利又安全，埃伊娜小姐似乎很高兴，茶色brown秀发与半精灵的微尖耳朵随着笑容摇晃。

    我没去面谈室，只在窗口简单做个报告，就跟埃伊娜小姐致意告别。

    「莉莉……不知道是不是有什么事。」

    不只在地下城里，回想今天这半天来，莉莉一直都很没精神，让我不禁自言自语，同伴强颜欢笑的模样令我挂心。

    我横越白色大理石砌成的本部门厅，想着同伴的事。

    「——贝尔·克朗尼。」

    「咦？」

    就在我要走出公会本部时，有人叫了我的名字。

    少年般的年轻声音让我回头一看——站在那里的人物，使我瞠目而视。

    金黄色头发，小个头。

    包括端正的相貌在内，虽然外貌像个小孩，但散发的气质却远比我成熟多了……不对，那是第一级冒险者的威颜。

    看着近在眼前的小人族男性，我颤声说：

    「芬、芬恩·迪姆那先生……！？」

    见到鼎鼎有名的【洛基眷族】领袖，使我大惊失色。

    「抱歉突然把你叫住，不过我绝无伤害你的意思，希望你可以放轻松。」

    看我慌张失措，芬恩先生态度柔和地对我笑笑。

    他的笑容让我平静下来，在欧拉丽名高天下、尊贵的第一级冒险者令我惶恐，但还是开口说：

    「呃，您找我有什么事……？」

    「没什么，只是看过你与弥诺陶洛斯的战斗，还有第18层那件事等等，让我早就想跟你讲讲话了。可是，我如果直接去拜访现在的你，会惹来外人臆测。……所以我就在本部这里等着你出现，抱歉了。」

    【赫斯缇雅眷族】经过战争游戏，派系地位上升不少。

    芬恩先生说我们一口气爬上【眷族】的中坚地位，引起了群众关注，所以他不太想堂而皇之地去总部找我。他说自己是都市最大派系洛基眷族的团长，不希望自己的行动引起其他派系的无谓戒心。

    「其实连派系的团员们都不知道我来找你。」芬恩先生这样说，周围的女性冒险者等人已经渐渐注意到他了。

    「好小！」「好可爱！」「好帅！」公会本部内此起彼落的嘈杂声，让小人族的第一级冒险者露出苦笑，抬头看着我。

    「其实我还有件事想拜托你，有空的话我想跟你慢慢谈，如何？」

    我当然无法拒绝。

    我与芬恩先生走出公会本部，挑后巷走，来到位于西南区的咖啡馆「维仙」。

    「这家店是一个少女魔导士精灵告诉我的。」芬恩先生说，走到这家盖在复杂窄路里的小店。自从与命小姐受到荷米斯神邀请以来，我是第二次踏进这家安静的小店，我在桌位坐下，与坐在我正面的芬恩先生面对面。

    「我们这算是派系团长之间的密会，可以请你千万保密吗？」

    「好、好的……！」

    除了精灵店主master之外，店里没有其他人，眼前的第一级冒险者还是让我紧张兮兮。

    我的身体丢脸地晃动，芬恩先生没反应，喝了点的红茶，开口说道：

    「首先，让我对你们战争游戏的胜利致个祝词吧？我也有观赏那场战事，实在精彩，也恭喜你们结成派系。」

    「谢、谢谢您的称赞！？」

    听到他真心的赞美，我赶紧躬身道谢。

    竟然能得到鼎鼎有名的小人族勇者称赞……真是太光荣了。再加上与欧拉丽明星一对一谈话的状况，让我有点缺乏真实感。

    看我既高兴又心跳加快，芬恩先生笑着，一双碧眼注视着我。

    「换个话题，你最近有没有遇到什么特别的事？」

    「咦？」

    「虽然市墙内一派和平，但或许还是多注意身边安全比较好。……毕竟最近不太安宁。」

    听芬恩先生边喝红茶边说，我偏了偏头。

    这是……忠告吗？

    最近不太安宁……是指王国【阿瑞斯眷族】吗？

    身为一个小小冒险者，我也知道那个国家的军队攻进欧拉丽，今天都还在跟【眷族】都市联盟交战。

    奇怪，这么一说我想起来了，【洛基眷族】不是也受到公会征召，前去迎击王国军了吗……？

    这位团长待在这里没关系吗？我正产生疑问时，芬恩先生本人主动说道：「开场白讲多了，进入正题吧。」

    「我希望你能让我跟你的支援者见面，就是那位栗色头发的小人族。」

    「…………咦！？」

    我花了一段时间才弄懂他这话的意思，惊愕写在脸上。

    听他突然找我商量，说想见我的支援者——想见莉莉，把我吓了一跳。

    然而，芬恩先生一鼓作气地继续说：

    「不，我就讲明了，我想与身为同族的她谈婚事。」

    他竟然这样说了。

    「——咦，咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    我差点没跟椅子一起翻过去。

    芬恩先生不是在开玩笑，表情完全是认真的。我大叫出声，受到本日最大的冲击。

    有、有人跟莉莉——求婚！？

    「您、您、您、您说什么……！？」

    「你先冷静下来，希望你可以明白，我并不是得了失心疯在乱讲。」

    相对于心慌意乱、仓皇失措的我，芬恩先生仍继续坐在椅子上，泰然自若地告诉我。被他那湖面般的碧眼注视着，我勉强吞下口水，勉强恢复一丝平常心。

    戴着眼镜的店主在柜台后面满不在乎地擦玻璃杯，我把抬起的腰放回椅子上，想听听眼前的芬恩先生怎么说。

    「首先，关于我为何会对其他派系的同族提出这种请求……贝尔·克朗尼，你有听过一位名叫『菲亚娜』的女神吗？」

    女神「菲亚娜」……我有听过。

    她是小人族虔诚信仰的虚构女神。

    是将「古代」的英雄们——精悍而高傲的小人族骑士团拟神化的存在。

    小人族比起人类与其他亚人，因为可爱娇小的外貌与其他因素，一般被认为潜在能力低于其他所有种族。事实上，从古老时期到现代，小人族名震天下的英勇传说确实压倒性地少。

    在这当中，该骑士团在「古代」做为战场尖枪立下丰功伟业，是小人族的最初也是最后的荣耀、骄傲。甚至因此而被拟神化，成为一族的心灵支柱。

    就连我也在许多英雄谭当中，看过他们与她们的活跃表现。

    ——然而「古代」告一段落，真正的众神下凡迎接了「神时代」，造成「菲亚娜」信仰一口气衰退。

    因为降临下界的众神当中，没有小人族崇拜的那位女神。

    听说失去心灵支柱的小人族，就像挨了临门一脚般加速落魄，到了今天这般田地……

    我暧昧地点头，芬恩先生说：「那就好谈了。」

    「小人族如今仍然一蹶不振，需要光明来领导。我们一族需要新的希望，用来代替女神信仰。」

    「……您、您的意思是……」

    「就像你想的那样，我是为了复兴种族才来到欧拉丽，成为冒险者。一切都是为了获得名声，成为同族的领导者。」

    听芬恩先生描述他的野心……不，是宏大的使命，我倒抽一口气。

    他担忧小人族腐败的现况，决心为了复兴种族而牺牲奉献。为了对世界传播自己的名声与荣光，让同族奋发向上，才会走进这座迷宫都市的大门。

    而这位人士成功当上了第一级冒险者——成为了都市最强的LV.6之一。

    在这人称「世界中心」的欧拉丽。

    现在他的名字必定是无人不知，谁人不晓，不只是我们这些其他种族，就连众神也一样。

    芬恩先生名震四方的威名与伟业，应该已经成为许多小人族的骄傲了。

    他那崇高的目的，以及言出必行的不屈不挠，使我不知道是畏惧还是尊敬，颤抖着喉咙。

    「但是——这样是不够的。」

    不顾说不出话来的我，芬恩先生这时加重了语气。

    「一瞬间的荣光不足以让一族奋发图强，希望之光必须长久存在，持续照亮小人族才行。」

    否则小人族别想繁荣发展，芬恩先生如此断言。

    他立刻又斩钉截铁地说出自己的想法。

    「总而言之，我们需要下一代的后继者。而且那人最好继承了【勇者我】的血统。」

    「……！！」

    「不能是半亚人混血种族，为了给种族带来荣耀，必须是血统纯正的小人族。」

    复兴种族需要与自己同等的领导者——要让被誉为【勇者Braver】的血脉延续好几个世代，后继者必须是小人族。芬恩先生是这么说的。

    只有相同种族的亚人才能传宗接代。

    不具生殖能力的「仙精」不用说，也没有精灵与矮人，或是兽人与小人族的混血儿。只有平庸的人类可以跟任何种族生儿育女，还有母体优势的亚马逊人不管跟任何种族都能生下同族女儿。

    亚马逊人自不待言，与人类之间生下的半亚人——「半帕鲁姆」也不能成为种族的希望象征。

    为了生下芬恩先生所说的小人族后继者，同族配偶是不可或缺的。

    「该、该不会……！？」

    「对，我要娶那女孩为妻，让她为我生孩子。」

    我全都弄懂了，满脸通红，芬恩先生很干脆地讲出口。

    ——让莉莉为他生孩子。

    我整张脸好像烧到过热，从各种层面来说规模都太大了，使我脑袋转不过来，面红耳赤又坐立不安。

    相较之下，芬恩先生十分镇定，甚至是一脸认真，我用万般无奈的语气向他问道：

    「与、与其他【眷族】的通婚，不是被禁止了吗……？」

    我提到【眷族】抱持的问题之一，也就是派系间的通婚。

    芬恩先生听了，回答：「这个没问题。」

    「我已经请主神洛基答应了，不，应该说一开始的计划就是如此。我在加入她的【眷族】时提出了两项条件，首先是帮助我复兴种族，再来是不能从中作梗。」

    听芬恩先生说，他是【洛基眷族】的第一位入团者。

    与洛基女神两人起步的派系，换个说法，就是建立在利害上的关系。

    女神获得优秀的孩子，孩子则利用女神率领的派系实现野心。

    而他说这项初始的契约，现在仍在履行中。

    「当然，我对现在日渐增多的家人眷族很有感情，也认为那是我必须保护的归宿。」

    杀气腾腾的派系眷族成立内幕正让我听得愣住，芬恩先生耸耸肩，希望我不要误会。

    稚嫩但端整的相貌带有一位团长的责任感，而笑容中则蕴藏了对家人的亲情。

    「况且就算洛基准许，我也不能擅作主张给【眷族】惹麻烦。只要你的支援者……莉莉露卡·厄德与女神赫斯缇雅拒绝，这事就到此为止。」

    理解派系间问题的芬恩先生如此说完，接着露出苦笑说：

    「再说我也老大不小了，不能勉强人家嫁给我啦。」

    「咦……恕、恕我失礼，芬恩先生您几岁了？」

    「四十好几了吧？」

    「四、四十……！？」

    「哎呀，你不知道【能力值】的附属作用效果吗？」

    也因为身为小人族，芬恩先生的五官就像美少年一样年轻，被我目不转睛地瞧着，芬恩先生似乎觉得很有趣，为我解释。

    据他所说，提升等级的【能力值】具有抑制老化的作用。

    严格来说，升华的「器皿」会变得不易衰老，延长全盛时期。又说LV.上升越多，这种倾向就越显著。

    除了制造出永恒生命「贤者之石」的「伟大贤者」以外，人族还没到达不老不死的境界。芬恩先生说做为替代，许多人在千年以上岁月中重复进行的LV.升华，就对下界子民提出了长生不老的可能性。

    ……借用赫斯缇雅女神的说法，【升级】就是接近众神。

    升上一个阶段而更接近天神，同时也能获得许多能力，简单来说就是接近众神的永生境界……

    这我也不是不能理解。

    不过真要到达那个境界，几乎可以说是不可能的。

    芬恩先生对我提出忠告，说最好别以外形判断高LV.的冒险者。

    「话题扯远了……不介意的话，可以让我跟她单独谈谈吗？」

    芬恩先生说他先找我谈，是因为我这个团长可以稳妥地把事情转达给主神神仙与本人莉莉，就这样讲完了白己的希望。

    我还有点混乱，但拼命让心情冷静下来。

    只顾着动摇，还没问一件最重要的事。

    「为什么……会选上莉莉？」

    纯粹的疑问。

    在众多小人族当中，怎么会选上莉莉？

    这样说可能不太好，但身为第一级冒险者的芬恩先生，不管年纪有多大，应该都会是抢手货，不愁找不到老婆才是。

    我觉得他并不是对莉莉一见钟情。

    因为自从来到店里，他的语气始终没变，那个，该怎么说……就是与爱慕或情意之类的热情正好相反，极其客观而冷静。

    被我这样问，芬恩先生先是闭起眼睛，然后睁开碧眼对着我。

    「大概在两个月前吧？你在第9层打倒弥诺陶洛斯那天……」

    成为我初次升级的契机，与大剑猛牛弥诺陶洛斯的那场死斗。

    当时正进行「远征」的芬恩先生与艾丝小姐等【洛基眷族】，目击到了我与敌人展开的殊死战。

    而且不是别人，就是莉莉为了帮助我而到处求救，带他们来的。

    「她为了救你而不顾自己的伤势，挺身将艾丝他们带到你那边……让我深受感动。」

    这是我的真心话。芬恩先生左手贴在自己的小小胸膛上说。

    「那个女孩绝不强悍，却显示了不输给任何人的『勇气』。」

    他这样说的同时，眯细了碧眼。

    「我的确是说我想娶妻，但也不是随便哪个小人族都行。现在，我们一族需要的是『勇气』……对于我的配偶，我也会要求具有小人族失去的武器。」

    小人族在人族当中，被称为最脆弱的种族。

    体能劣于人类，既不像精灵或矮人那样擅长「魔法」或力大无穷，也不像亚马逊人拥有自豪的战斗技术，更不像兽人身怀优秀五感。

    比任何种族都要矮小的他们，唯一的武器就是——「勇气」。

    如同久远「古代」的勇猛骑士团，他们坚强勇敢，敢于对抗大过自己的敌人。

    然而，经过长久时代，就连这独一无二的长处都丧失已久。

    芬恩先生为了复兴种族而高举的旗帜，应该就是小人族的本质「勇气」吧。

    冠有【勇者】绰号的他，身边的人也必须具备足以推动一族的「勇气」，并且传承给子嗣。

    「那么，莉莉……」

    莉莉是在这层意义上，得到了芬恩先生的赏识吗？

    为了帮助我，莉莉没有逃走，而是流着鲜血与眼泪找来了艾丝小姐他们，芬恩先生就是欣赏她的这份「勇气」。

    莉莉的「勇气」成功打动了这个人的心。

    「可、可是……这样好像不只莉莉，只要符合资格，谁都可以……？」

    「对，你说的没错。」

    我呼吸暂停了一会，又接着追问，芬恩先生很干脆地点头。

    他说自己并非对莉莉个人怀有特别感情。

    「只要符合资格，并且有最低限度的人品，任何人都是我的求婚对象，多娶几个妻子也无所谓。」

    ——我睁大了眼睛。

    一阵锐利冲击贯穿我的胸口。

    注意到时，喉咙已经自己咕嘟响了一声。

    他说多娶几个妻子也无所谓……也就是……

    祖父过去一直告诉我的，男人的梦想，男人的理想，男人的浪漫……

    「……后宫？」

    愚蠢的我也曾经一度想像的虚幻美梦……！！

    战栗的我，对坐在桌子对面的小人族勇者，张开了颤抖的嘴唇。

    「我、我听说那是很艰辛的一条路耶……？」

    我战战兢兢地一问，芬恩先生说了：

    「我是认真玩真的。」

    他是认真玩真的……

    看到他光明坦荡的眼神，我明白了眼前这位人物的觉悟。

    为了使命而高举坚毅信念的真正勇者，使我做为一个男人，尊敬得几乎五体投地。

    「……不过，我还不至于真的纳一堆小妾啦。」

    与我四目交接的芬恩先生表情一变，露出苦笑。

    他又补充了一句「我也没那么行」，有点无奈地闭起一只眼睛。

    「现在的我有做为团长的立场，不能破坏团员们心目中的形象。」

    「啊……就、就是啊——？」

    我装出笑容频频点头。

    自己竟然擅自把眼前这人神格化了，真够呆的。

    「……从那时候起，我已经抛开那些大道理了，我只会为了复兴种族，牺牲奉献自己的生命。」

    不久，芬恩先生端正姿势，表情变得平静。

    有如少年但高亢、毅然决然的声调在店内响起。

    「我刚才也说过，只要当事人与女神赫斯缇雅拒绝，这件事就到此为止。不过如果能得到好的答覆，我也不会轻慢，会用真挚的态度面对她，也想与她发展良好的关系。」

    我只能保持沉默听着，芬恩先生笑了。

    「我可以跟你约定，绝对不会让她不幸。可以请你把这句话还有我刚刚说的，传达给她吗？」

    说完，芬恩先生喝干了剩下的红茶。

    他站起来，从怀里取出折起的纸张，放在我眼前。

    「不巧我只有明天有空。」他留下写着指定地点的羊皮纸字条，就起身告辞。

    芬恩先生替我买单，最后对我举个手致意，就离开了咖啡馆。

    「……」

    ——如果她愿意回覆，就请她明天到这家店来。

    ——如果无意回覆，不来也没关系，我会在那里等一整天。

    羊皮纸放在桌上，我看了上面字迹漂亮的通用语与地图，抬头看向店里的天花板。我坐在椅子上不能动，把体重压在椅背上。

    老实说，我心情很沉重。

    然而包括艾丝小姐的事在内，我欠了芬恩先生以及【洛基眷族】很多人情。他们帮了我那么多，我怎么能没礼貌地不帮忙呢？

    至少我觉得我得尽情义，有义务把刚才的谈话内容转达给莉莉。

    （……如果……）

    听了这件事，如果莉莉答应了芬恩先生的求婚……我该怎么做？（录入君：如果你的帽子变绿你依然无动于衷的话，那我的膝盖就给你吧……）

    感觉就像在没有出口的迷宫里彷徨，我忘了时间，一直抬头看着天花板。

    *

    在总部吃晩餐时，莉莉费尽了苦心。

    表面上她装做跟平常一样，跟团员们聊天。为了不让餐桌气氛变得凝重，她将阴郁心情藏在胸中，装出笑容，甚至发出笑声。

    她称赞负责准备晚餐的命与春姬，拿一些无聊小事聊得开怀。韦尔夫只是吃饭，什么也没问。女神赫斯缇雅好像也洞悉了一切，用神秘的苍蓝眼眸注视着她，但什么也没提，跟平常一样加入命她们的对话。

    贝尔好像有心事，偷瞄了几眼莉莉，但她装做没注意到。

    不久，吃过饭以后。

    莉莉不去起居室，打算独自回到自己的房间。

    「那个，莉莉……可以打扰一下吗？」

    「！」

    莉莉走到走廊上，正要上楼梯时，贝尔从背后叫她。

    被叫住的莉莉心脏漏了一拍，昨晚到现在那种摇摆不定的感情，让她莫名地在意少年的事。

    「什、什么事啊，贝尔大人？」

    「那个，我有点事想跟你说……」

    莉莉声音有点走调地回答，从后面追上来的贝尔露出尴尬的表情。

    为了不让心中烦恼被人看穿，她应该拒绝的，但少年这样拜托，她不得已勉强答应，就两个人走进没人使用的二楼空房间，点亮魔石灯。

    她心神不定，坐也不是，站也不是，跟贝尔在室内正中央面对面。

    然后——

    「找莉莉，谈婚事……？」

    「呃，嗯……」

    莉莉睁大了她那栗色双眸。

    贝尔告诉了她小人族求婚一事，说今天傍晚芬恩·迪姆那本人亲自拜托自己，说想跟莉莉直接见面。

    接过羊皮纸字条的莉莉呆滞地抬头，看着贝尔含糊其词地点头。

    那位勇者Braver怎么会看上自己——这种疑问只维持了一瞬间。

    不，不对，这不重要。

    莉莉抿紧嘴唇，不禁低下头去。

    （莉莉对贝尔大人来说，果然……）

    由贝尔提出这门婚事，让她更心烦意乱。

    他帮别人向自己提亲，使得莉莉内心深处就像被歪扭爪子抓了一把。继艾丝那件事之后，这事又让莉莉受到了二度伤害，变得只能呆望地板。

    看到她垂着脖子闷闷不乐的样子，自己提出这件事情又在那里困扰的贝尔，慌忙连声说道：

    「如、如果你不喜欢，可以拒绝没关系喔！？芬恩先生也说过不会勉强你！我会去帮你讲一声的……！」

    她也明白贝尔的立场。

    也清楚他的个性就是无法拒绝别人的请求。

    而且【洛基眷族】与芬恩帮了他们很多，被他拜托更不好回绝。

    （可是……）

    但她不想听。

    莉莉不想听到贝尔亲口说出这件事，她心如刀割，禁不住这样想。

    少年根本没把自己放在心上，所以才会帮人说媒。

    他对自己抱持的，顶多是亲情。

    是做为同伴、【眷族】的情谊。

    他根本没把自己当异性看。

    莉莉眼眸摇曳，又懊恼又丢脸又难过，眼泪几乎夺眶而出。

    千头万绪快要从胸口溢满而出，不听她的使唤。

    各种感情乱成一团，莉莉低垂着头，用颤抖的嘴唇问：

    「贝尔大人，您有什么想法……？」

    关于这门婚事，关于自己如何答覆。

    微微敞开的窗帘细缝间可一窥苍茫夜空，贝尔被魔石灯光照亮着侧脸，显而易见地开始动摇。

    「我、我觉得……」

    他嘴巴一张一合，身体扭来扭去，就是说不出第二句话。

    看到少年慌张半天说不出半句话，一股怒意冲上莉莉的脑门。

    她咬紧牙关，小手握拳，栗色眼眸横眉竖目。

    接着她抬起头——终于爆发了累积的情绪。

    「莉莉最讨厌贝尔大人这种优柔寡断的个性了！？」

    她对着瞠目而视的少年，扯着喉咙大叫。

    「决定了！莉莉要去见【勇者】！」

    「咦咦！？」

    「能跟鼎鼎有名的【勇者】谈婚事，别说小人族，谁都会羡慕死的！！实力也好财富也好名声也好，那位大人什么都有！？是呀，做梦都想不到能嫁这种金龟婿！！」

    「莉、莉莉！你怎么好像在呕气……！？」

    「并没有！！」

    双方你一言我一语……不，已经像是小俩口吵架了。

    莉莉涨红了脸，对慌张失措的贝尔大吼大叫。

    「芬恩·迪姆那又帅又了不起，比起优柔寡断、花花公子、又逊又笨、一丁点都不明白少女心、幼稚到家的贝尔大人，不知道好了几～～～～～～～～～～千、几万倍啦！？」

    「咕呼！？」然后莉莉激动的大嗓门，炮轰得贝尔身体弯成く字形。

    拿不管是做人还是冒险者都远不可及的芬恩跟自己一比，名为自卑感的大石头直接「碰！！」地一声砸在头顶上。

    莉莉猛一转身，背对哑口无言、双脚踉跄的贝尔。

    「！！」

    她用力打开房门，跑出了房间。

    「莉莉！？」

    她不理会背后贝尔的惊叫，直接冲出了总部。

    莉莉从后门越过铁栅栏，来到万家灯火的夜晚大道上。

    任由激动情绪所驱使，莉莉直冲过欧拉丽的街道。

    *

    「——里维莉雅，按照预定我明天也会离开总部，麻烦你留守了。」

    【洛基眷族】大本营总部「黄昏馆」。

    在这又被称为「长邸」的高塔集合体当中，领袖的办公室就在其中一座尖塔上。

    有如花冠的地毯、白色石砌暖炉，以及直长形的落地钟。安置着高雅工艺家具的室内足够宽敞，墙上挂着绘壁画式纺织品毯——某位佩带枪矛与铠甲的女神肖像。

    芬恩坐在椅子上，一边在黑檀办公桌前处理着派系报告书与文件，一边将明天的预定告诉副团长里维莉雅。

    「……真意外啊。」

    「你指什么？」

    「从初次认识到现在，听你讲过很多次你的使命了，我不会现在才觉得不可思议。但我一直觉得你对谈感情不太关心，现在看你如此积极行动……觉得很惊讶。」

    束起的裴翠长发垂落在背后，美丽精灵注视着芬恩的侧脸，向他指出疑问。

    意思是：从没看你这么积极向同族谈婚事。

    看起来也像是与使命无关，似乎有点乐在其中。

    「……以往我没那个余力顾及其他事，不过这阵子我开始觉得，如果只是关注一下的话，稍微喘口气应该也不会怎样。再说……也许有一天我会为了【眷族】用尽自己的生命。在最近的战斗中，我开始有了这种想法。」

    「……」

    「当然，我完全没打算壮志未酬身先死就是了。」

    本来流畅地滑动羽毛笔的芬恩这时停下手，从文件上抬起头。

    他稍微说出心底话：「也许是年纪大了吧。」对里维莉雅露出苦笑。

    小人族的小小冒险者暗示自己的行动看起来积极，其实也具有保险的一面，同时绽开嘴角。

    「最重要的是……我遇见了优秀的同族。至少我的心从那时候起，就一直是被打动的。」

    芬恩闭起眼睑，仿佛在回想见到少女时的光景。

    靠在椅背上的他面露微笑，不久，一双碧眼看向房间窗外的月夜街景。

    「好啦，不知道她会不会赴约？」

    *

    黑夜消失，太阳自东方天空升起，早晨来临。

    冒险者们已经开始前往地下城，城市进入热闹时段，莉莉在人潮包围下，有气无力地在南大街上走着。

    「莉莉到底在做什么啊……」

    她脸朝下看着石板地喃喃自语。

    昨晩冲出总部的莉莉擅自跑进了「地精杂货店」，拜托吃惊的店主让她住一晩，于是就在以前的寄宿处过了一夜。……白发少年气喘吁吁地跑来找人时，她假装不在，请店主让他离开。

    自暴自弃，真是难看。

    难道自己是希望贝尔能感到些许不安、担心……嫉妒吗？

    真是太卑鄙了，莉莉表情阴沉地责骂自己。

    差劲的是自己，不愿意正视烦人的问题，又选择逃避，不肯面对少年。

    「……」

    她实在不敢见到少年。

    她不知道要拿什么脸回到少年身边。

    想着想着，莉莉在一家店门口停下了脚步。

    是羊皮纸字条上的那家店，芬恩·迪姆那指定的会面地点。

    莉莉不知不觉间从大道经过小道，来到了这里，心想既然如此也没办法，就下定了决心。其实她也变得自暴自弃，不想管那么多了。她打算走进店里，抬头看看眼前的店家。

    指定的店家外观十分小巧。

    此处位于都市西南西，是邻近市墙的城市边缘。这家店像是与世隔绝，盖在人群看不见的狭窄小路里，名叫「小人的秘密之家」。

    好像也兼做卖酒生意。

    「原来欧拉丽还有这种店啊……」

    侧眼看了一下以通用语写成的「小人族以外请勿入店！」的看板，莉莉打开店家的木门，发出「叽……」一声。

    店内都调整成小人族用的规格size，换句话说都很小。

    天花板、墙壁与店内高度不用说，桌椅等用品也全都做得小巧，就像其他种族的儿童用品。即使还不到中午，店里已经有许多客人，他们以及接受点餐的店员们，甚至是站柜台的店主master都跟外头看板上写的一样，全是小人族。

    因为店里一切都小，这些人极其自然地融入了店内环境，不过要是其他种族的人看到，一定会以为是一群小孩子在喝酒吃菜、开怀畅谈，而大吃一惊吧。就连身为同族的莉莉，看到小人族们坐在椅子上脚还能着地，都觉得有些不可思议。

    即使地理条件不佳，这家小人族专用酒馆生意却意外地兴隆——也许正是因为专用，常常被其他种族的影子压得抬不起头来的小人族，才会来这里休息吧——。莉莉站在店内门口东张西望时，一名店员走了过来。

    「欢迎光临，一位的话坐柜台……咦。」

    对店员工作好像不太服气的小人族青年，正面看到莉莉的脸，顿时冻住了。

    莉莉晃着身上长袍与连衣帽，先是有些不解，然后「啊」了一声。

    「莉、莉莉露卡·厄德！？【赫斯缇雅眷族】！？」

    「我记得您是……卢安大人？」

    这个指着自己大叫的小人族，让莉莉感到有些面熟。

    大眼睛、茶色头发，受贵族宠爱的侍童般端正的相貌。

    卢安·埃斯佩尔。

    隶属于在战争游戏中对战过的【阿波罗眷族】，是个小个头的冒险者。

    由于莉莉他们【赫斯缇雅眷族】漂亮击败了他们，使得主神被逐出都市，【阿波罗眷族】则被迫解散……看来他似乎被这家酒馆雇用，当起店员来了。

    卢安先是惊愕，然后像看到仇人似的瞪着莉莉。

    「都、都是你们害得咱，从冒险者一下落魄成了这种酒馆的店员！看你们怎么赔我！？」

    「是你们自己找上贝尔大人他们掀起争端，提出战争游戏的吧！您没资格责备我们！……不过好吧，的确是用了蛮残忍的手段就是。」

    听说卢安在那之后，不管去哪个【眷族】都碰钉子。

    小人族本来就容易受歧视，再加上又是没升过级的初级冒险者。即使拥有中坚派系【阿波罗眷族】前成员的经历，好像也没达芙妮与卡珊德拉等第三级冒险者那么好命，没人劝诱又无人搭理。

    即使自己前往派系提出入团请求，又因为攻城战的背叛行为带来强烈负评，全吃了闭门羹。

    ……他被都市实况转播的背信行动，那场毁灭特洛伊的真相，其实是莉莉运用变身魔法灶灰女假扮卢安做出的行为。当时的他被关在街上仓库里，根本没能参加战争游戏。也因为市民都只顾着看战争结尾的大将单挑，好像没人看到莉莉解除变身魔法的那一瞬间，结果该件背叛行为就被当成卢安·埃斯佩尔的所作所为……直接造成了他的恶评。

    在战争游戏前玩弄计策，偷袭敌人以削减战力是司空见惯的事——事实上在前往古城遗迹修利姆的路上，韦尔夫、命与琉似乎也受到神秘贼人的妨害——，不过虽说是为了获胜，莉莉觉得自己或许有点对不起卢安。

    「可是，在那之后，米赫神不是有问过您吗？莉莉还听说您拒绝了……您怎么不加入他的【眷族】呢？」

    「呜……咱、咱本来可是中坚派系阿波罗眷族耶！？怎么可能加入那种弱小又欠一屁股债的【眷族】啊！」

    听到小个子的男孩说拒绝了男神的慈悲，莉莉忍不住冷眼瞪他。

    欠债的事莉莉不是不能谅解……但他因为这种微不足道的虚荣心自傲回绝人家，让莉莉觉得他有点自作自受。最好的证据就是达芙妮她们，可是自己主动加入那个弱小派系呢。

    「那么您要加入莉莉我们的派系眷族吗？莉莉可以拜托看看主神赫斯缇雅喔？」莉莉怀着歉意提议，「你们欠的债更大好不好！我死都不要！？」结果被一口回绝。

    被讲到派系的债务金额炸弹，莉莉觉得没辙了，只得放弃。

    「……应该有人在等莉莉，莉莉要走啰？」

    「随你的便！」

    她终结这段没意义的争论，卢安把头扭到一边去了。

    莉莉虽被他粗鲁的态度弄得有点不高兴，但还是从门口走进店内。

    ——她马上就找到了指定这家店等待的人。

    因为那人就在酒馆角落、明亮阳光照射进来的窗边桌位，吸引着周围细波般的交头接耳声与视线。

    「——嗨，你来啦。」

    正在阅读小人族用小本书的芬恩·迪姆那也注意到走来的莉莉，抬起头。

    芬恩戴着眼镜，不知道是乔装用还是平光眼镜。

    戴在他富有理智的相貌上，看起来还真合适——个头有如孩童却流露出成熟气质——，让莉莉似乎稍微能理解他大受女性冒险者欢迎的原因。

    他对莉莉一笑，店内顿时嘈杂起来。其他人都用惊愕的眼神看着名声响亮的第一级冒险者，而且还是一族引以为傲的【勇者】等待的莉莉。

    原本表情刻薄的卢安，也张大了嘴巴僵在原地。

    莉莉被周围的反应弄得尴尬，但芬恩似乎毫不介意，继续说：

    「想不到你真的愿意跑一趟，而且还是本人亲自前来。」

    「……既然半信半疑，干脆从一开始就不要提不是更好。」

    或许也因为贝尔那件事让莉莉心情沉重，明明是自己要赴约，却忍不住酸了一句。

    莉莉话讲出口才吓了一跳，心想「糟糕」，正在动摇时，身分远远高于自己的第一级冒险者，对她失礼的态度却只是轻声笑笑。

    沐浴在和煦阳光下，闪耀的金黄色头发摇晃着。

    「坐吧？」

    「……」

    看到对方始终从容不迫，莉莉不知道该说什么，只好乖乖照他说的做。

    她抿着嘴唇移动到芬恩对面，隔着一张桌子坐在椅子上。

    「这是第一次就我们俩面对面，先做个自我介绍吧？我是芬恩·迪姆那，谢谢你今天来赴约。」

    「……莉莉露卡·厄德。」

    虽然他们都知道对方的名字，但芬恩仍依照礼仪报上姓名。

    莉莉也报上姓名，无意之间竟照着相亲的形式走了。

    芬恩将眼镜放在桌上，桌上还有喝到一半的茶杯。接受了点餐的店员卢安表情极其复杂地把莉莉那份红茶端来后，芬恩缓缓开口道

    「好了，既然你赴约了，是不是表示我能得到好的答覆？」

    芬恩并没有强迫的意思，也不讲甜言蜜语追求莉莉，只是柔和地对她微笑，莉莉一时低下了头。

    ——也许应该接受他的求婚。心中那个别扭的莉莉在呢喃着。

    对少年的心意不可能有结果，这已经是确定的事了。

    既然如此，她觉得或许可以接受眼前这位一族勇者的求婚。

    贝尔说过他说「绝对不会让自己不幸」，那句话应该是真的。光是这样面对本人，莉莉就能感受到他的诚实与大器。就算从地位与财力等观点来看，能够嫁给芬恩·迪姆那的女子也一定会幸福。

    这么好的婚事没有第二次了，仅只一次的机会。虽然她不能不跟主神他们说一声就擅自脱离派系，但只要能委身于他，想必……一定能不受痛苦，过着快乐的日子。

    这份对少年的心意，也许有一天也能看开。

    「……请让莉莉问一件事。」

    莉莉重复自问自答后，嘴唇轻声低喃。

    她慢慢抬起头，用那双栗色眼眸注视着芬恩的碧眼。

    「您为何会选上莉莉呢？」

    只是纯粹的疑问。

    凭良心讲，自己缺乏教养，也做过一些黑心事——像是窃盗。

    莉莉实在不觉得自己配得上芬恩，问他心里是怎么想的。

    「贝尔·克朗尼没跟你说吗？我是为你的『勇气』着迷。」

    「要说『勇气』，其他同族应该也有才对，像是比莉莉更强悍的人……」

    「或许是吧，不过，强大的实力与『勇气』是不能画上等号的。你知道自己的弱小，却具有对抗困境的意志力。在第18层发生的事我也记得，你就像伟大的祖先菲亚娜一样能为他人挺身而出，是位值得赞赏的同族帕鲁姆。」

    听到芬恩不做任何粉饰，坦率说出自己的内心想法，莉莉的脸颊一瞬间泛红了。

    毫无夸饰的赞美虽一时令她动摇，但她马上摇摇头。

    「……您太抬举莉莉了，莉莉不是那么了不起的小人族。您既然也是冒险者，应该有听说过吧？有个『手脚不干净的小人族』扒走了同业的财物。」

    「我有听过。」

    「那全都是莉莉做的，莉莉长久以来设陷阱陷害冒险者，抢了他们的值钱物品。没错，莉莉若是看谁不顺眼，还会直接下毒手。所以，莉莉是个烂透了的——」

    「会有传闻，就表示被害者没死，能把消息传出去。同族的事件我也查过一下，受害的冒险者都还活着喔。」

    「……」

    听到莉莉坦承自己的坏事，芬恩坚定地说「你没杀任何人」。

    莉莉再度低下头去。

    她很想说「不对」。长年以来受人多方压榨的她，有时候真的很想杀了那些冒险者。

    只是，那些冒险者实在太难缠了。

    财物遭窃的冒险者，真的会发挥害虫般的生命力。

    所以，莉莉只是杀不了他们罢了，只是对付不来罢了。

    她只是换个想法，心想要复仇的话只须让他们充分受苦、懊悔就好，一下就杀掉太可惜了。

    莉莉——只是太天真了。

    「不夺人性命只抢财物还算可爱的了，我会有这种想法，或许是被这个迷宫都市欧拉丽的恶习影响了……但我不是天神。我无意制裁你，也没那个兴趣。」

    芬恩冷言冷语地说，但又笑着告诉她：

    「我看的是现在的你。」

    「……」

    「而现在的你，拥有我们种族失去的重要特质。」

    芬恩注视着莉莉，碧眼当中流露出明显的敬意。

    *

    「莉莉……都没回来。」

    我在总部的起居室，一个人喃喃自语。

    昨晚莉莉跑出去后，我到处找了她半天都没找到，结果只好回到宅邸。

    我抱着一线希望，告诉自己到了早上她一定会回来，一直等着……没意义地浪费时间，直到现在。

    「她真的去见芬恩先生了……？」

    莉莉说要去见芬恩先生，而今天就是指定见面的日子。

    韦尔夫与命小姐他们在大餐厅准备早餐时……我烦恼了半天，最后去找神仙。

    我敲敲宅邸三楼神室的门，门内声音回答我：「进来没关系。」

    「啊，贝尔。我听春姬他们说支援者小姐不见了，你知道些什么吗？」

    我一时语塞。

    正在准备去做炸薯球打工的神仙一转过头来，就这样问走进房间的我。我视线徘徊了半天，最后一脸无奈地说出昨晚发生的事。

    我一五一十地说出来向神仙商量，她听完后——「唉。」

    神仙闭起眼睛，叹了一大口气。

    「贝尔，你——一定是想太多，顾虑到支援者小姐的幸福，所以没能采取行动吧？」

    「！」

    听到她的指摘，我猛然抬起头来。

    我无法否定，莉莉有过【苏摩眷族】那些境遇，过着不幸的人生，我不想说自己同情她，但很希望她能获得幸福。

    而如果是芬恩先生的话……他说过「绝对不会让莉莉不幸」，我忍不住想：也许他能让莉莉幸福。

    如果是那位比我强悍，又比我厉害多了的第一级冒险者的话。

    莉莉也说过那位小人族比我帅多了，了不起多了，如果是他的话。

    ……觉得自己这种小角色插嘴，也不能怎样。

    「我先声明，如果支援者小姐……莉莉露卡想退团，我不会阻止喔？」

    「！？」

    神仙仿佛看穿了我的心里想法，如此说道。

    我内心深处其实希望身为主神的神仙能挽留莉莉，但她的语气，就像在责备这样的我。

    「而且这样，我还少了个竞争对手情敌呢……」

    我愣住了，没听见神仙咕哝着的自言自语，这时她抬起头来。

    「贝尔，你这种奇怪的关心，对支援者小姐来说恐怕是鸡婆喔。我觉得那孩子一定会说，自己的幸福由她自己决定。」

    「啊……」

    「换做我站在支援者小姐的立场……要是你对我这样说媒，我可是很受打击的喔。」

    神仙用温柔的表情对我说，语气有点责难，又有点从中取乐。

    「如果支援者小姐就这样离开了，贝尔你不在乎吗？」

    「我、我会……」

    「你啊，应该再任性一点啦。」

    被她那双带蓝彩的神秘眼眸看着微笑，呆站原地的我……

    下个瞬间，紧紧握起了拳头。

    「——抱歉！我不吃早餐了！！」

    我转身背对神仙，跑了出去。

    回头一看，神仙用温柔笑靥目送着我，我就这样冲出神仙的房间及总部。

    「……唉，当神仙真吃亏啊。」

    赫斯缇雅目送贝尔离去，叹气说自己这是帮了敌人的忙。

    嘴上虽然这样说，脸上却绽放着笑容。

    *

    「欸欸艾丝，听我说听我说！？听说芬恩要去相亲了！」

    听到声音，艾丝一转头，背后就被人抱住了。

    【洛基眷族】总部，长邸里的狭窄走廊。

    在好几个房间门扉对着的走道上，亚马逊少女蒂奥娜跑了过来，兴高采烈地把双手环上艾丝的肩膀。

    「芬恩他……？」

    「嗯嗯！我昨天走在走廊上，正好听到芬恩跟里维莉雅在办公室里讲的——！？」

    艾丝睁大她的金色双眸，难得露出惊愕的神情后，蒂奥娜兴奋地不住点头。

    「今天早上他还戴着眼镜出门，被我看到！？那绝对是要去相亲啦！啊&#12316;！不知道芬恩会带什么样的人来总部！？」

    蒂奥娜一下子扯得好远，又叫又跳地说。

    艾丝被她从背后抱着，整个身体跟背一起晃来晃去，「嗯……」轻轻抬高了下巴。

    真想不到那位小人族领袖会去相亲。艾丝正在这样想时——

    「——你刚才说的，是怎么回事？」

    一阵冷彻心肺的声音传来。

    「「啊。」」

    站在背后的女战士，让艾丝与蒂奥娜僵住了。

    *

    「【勇者】这个夸张的绰号，也是我自己硬是拜托洛基，请她赐给我一个有那种感觉的称号。」

    「小人的秘密之家」一隅。

    在热闹吵杂的众多小人族围绕下，芬恩与莉莉继续谈话。

    芬恩说是他与主神交涉，请她在冒险者的绰号命名典礼「诸神大会」上赐予自己「勇者」之名，让莉莉难掩惊讶之情。

    他是自己断了退路，逼迫自己当上小人族的领导者。

    「我无论如何都必须复兴种族，这也是为了今后出生的新同胞们。为此……我实在需要继承人。」

    芬恩对哑然无语的莉莉说明自己的意志，以及另一半的必要性。

    出生不久就父母双亡，从小只一心求生存的莉莉，没有必须信仰的女神菲亚娜，对她也知道不多。莉莉所知跟其他种族的人差不多，只知道对一族来说，女神菲亚娜的存在举足轻重。

    然而原本不懂的莉莉，听到眼前这位人物解释代替女神菲亚娜的希望般存在以及「勇气」的重要性，也都明白了。

    而且，莉莉也明白了他为此付出多少心力。

    「……芬恩大人没有中意的异性吗？」

    当回过神来时，莉莉已经问出了这个问题。

    因为芬恩看起来就像为了一族而压抑自己，让她忍不住想问。

    被莉莉这样一问，芬恩露出有点惊讶的表情。

    「……是有个很麻烦的女孩，倾慕着这样的我。」

    一会儿后，他露出苦笑。

    「她很会替我找麻烦，弄得我很累……但她不在，有时候又好像少了什么，也许我被影响太深了吧？」

    嘴唇浮现的仍是苦笑，但莉莉却觉得那笑容看起来很温柔。

    「——不过，我对一般人的幸福没有兴趣。不，应该说如果有了兴趣，至今的努力就全白费了。」

    芬恩说到这里，改变了表情。

    有如立下誓言的骑士，美丽碧眼带有湖面般的波光。

    全都是为了一族。

    看到他牺牲奉献的生命态度，同样身为小人族的莉莉内心被打动了，她无法不感动。

    那模仿不来的高尚信念，以及对一族的献身都令她感动不已。

    （啊——）

    然后莉莉的心，受到芬恩的生命态度所感化。

    不对，是想起来了。

    想起对少年的心意。

    （对了……）

    拯救自己的不是民族英雄芬恩·迪姆那，也不是诸神。

    是贝尔。

    是那个少年拯救陷入深渊、无人理会的自己。

    （对，莉莉……）

    虽然这是不可能的，但就算有一天女神赫斯缇雅放弃了贝尔。

    只有莉莉绝不会弃他于不顾。

    就算世界对少年盖上罪人的烙印，少年被逼进孤独境地，只有莉莉一定会待在少年身边，永远支持他。

    虽然少年前进的步伐快得惊人，但莉莉还是会一生追随他。

    在他宽恕、接受自己的一切，抱住自己，对自己笑的那一天——莉莉就已经决定了。

    「……」

    什么嘛。

    莉莉笑了。

    结果说了半天，自己跟芬恩其实也没两样，他就像是自己的镜子。

    莉莉有个足以牺牲奉献自己的存在。

    在那里，莉莉也许得不到幸福，就像她痛苦到今天，恐怕以后仍会受各种感情所恼。

    不过，她已经决定了。

    不管发生什么事，都要陪在那个少年的身边。

    这不只是赎罪，也包含了自己的心意。

    莉莉要永远支持他。

    就像眼前的他为了一族献身。

    「原来两件事根本无关……」

    「？」

    脱口而出的低喃，让芬恩偏了偏头。

    讲得难听点就是盲目，旁人看来像是忠诚心，若是能讲得做作点，就是不求回报的爱。

    带有污点的自己，的确还有这份微不足道的心意，足以跟女神赫斯缇雅她们相比。

    管他什么艾丝·华伦斯坦，不管少年有没有心上人——从一开始就根本无关紧要。

    「……对不起，芬恩大人。」

    莉莉端正姿势，直直注视着芬恩。

    「这门婚事，请恕我拒绝。」

    然后她微笑着对芬恩低头致歉。

    「可以问你理由吗？」

    芬恩也对她微笑着问道。

    「如同芬恩大人为了一族鞠躬尽瘁，莉莉也为了他……为了贝尔大人献出了自己的一切，莉莉已经这么决定了。」

    莉莉说「您跟我是一样的」。

    虽然背负的事物大小不能相比，但根源是一样的。

    莉莉带着让自己回想起重要事物的感谢，向芬恩解释后，「原来如此。」他点点头。

    「呼……果然不行呢。」

    不久芬恩闭起双眼，边叹气边苦笑。

    「我早就隐约感觉到没谱了，我的拇指……类似直觉的部分也告诉我，这一定是白费功夫。」

    「既然如此，为何还要谈这门婚事？」

    莉莉不可思议地问，芬恩笑了笑，就像他这种外貌的孩子该有的笑容。

    「我说过了吧？我是为你的『勇气』着迷。」

    「啊……」

    「我身为小人族的心，被你的『勇气』推动了。」

    让我忍不住要向你求婚。他说。

    芬恩将右手贴在自己的胸膛上，由衷开心地露出笑容。

    身为【勇者】的他的标准。

    就像他自己鼓舞了小人族，他也在寻觅能震撼自己内心的伴侣。

    「伤脑筋，这下又得重新来过了。」

    芬恩靠在椅背上，装出忧愁的模样。

    看到他放下派系领袖身分的真实面貌，莉莉忍不住噗啸一笑，并微笑起来。

    「若是莉莉看到了好对象，要不要介绍给您呀？」

    「麻烦你了，我对这种事好像很没缘分，或者该说没辙。」

    至于芬恩，则是回以苦笑。

    虽然婚事告吹，但见到与自己类似的同胞让他有点开心，也有些温馨。

    两人之间开始产生平稳的氛围。

    『请、请等一下，这位客人！？』

    「「？」」

    就在这时。

    随着门被用力推开的声音，店内顿时嘈杂起来。

    莉莉与芬恩同时转头一看，只见白发少年气喘吁吁冲进了店里。

    「贝、贝尔大人！？」

    来得太晚的光临，让莉莉不禁猛地站起身。

    贝尔对她的呼喊起了反应，睁大眼睛，甩开店员的制止，急着往她的桌位跑来。

    少年似乎记得羊皮纸字条上的地图——不过迷路了半天才抵达——独力来到了「小人的秘密之家」，不顾莉莉的惊讶直接找上芬恩。

    「芬恩先生！拜托您！请不要把莉莉带走！！」

    「咦！」莉莉站着僵住了，芬恩则是坐着愣了愣。

    芬恩一时不及反应地眨眨眼，但他聪明的头脑似乎马上理解了状况，迅速瞥了莉莉一眼。

    接着他好像想到了什么恶作剧，露出笑容。

    「很遗憾——她已经答应我了，贝尔·克朗尼。」

    「什……」莉莉一瞬间哑然无语，随即想破口大骂他在胡说什么。

    但芬恩用眼神说「等等」制止了她，使她错失了发火的机会。

    至于贝尔则是变得面无血色，但不气馁地再度诉说：

    「我还想跟莉莉在一起！我不想离开她！！」

    贝尔的大吼让莉莉吓了一跳，脸颊马上泛起红晕。

    芬恩愉快地眯起眼睛，好像还想继续开恶劣玩笑，接下去说：

    「两个人都同意了，你却要来泼冷水？」

    「对！」

    「你好像很舍不得她，那么对你来说，她是什么？」

    「是【眷族】，是我的家人！」

    「就这样？不够喔。」

    「……是第一个愿意与我组队，不可或缺的……不可或缺的队友！！」

    简直像被芬恩诱导似的，贝尔喊出了对莉莉的全副心意。

    他的每一句话令莉莉全身火烫，心脏噗通噗通狂跳。接触到贝尔的真心，让胸口酸楚得发痛。

    同时，莉莉也察觉了芬恩的企图。他想从少年口中引出对莉莉的心意，告诉莉莉她有多受少年珍视。

    好奸诈，太卑鄙了。

    这样要她如何阻止？

    看到【勇者】跟闯进店里的人类唇枪舌战，周围小人族的视线都集中在他身上，莉莉只能红着脸张皇失措。

    「她是我好不容易找到的新娘候补，不能说还就还。……还是说你要凭实力来枪？从我身边？」

    芬恩应声跳下椅子，挑衅地往上看着贝尔。

    实力超越【伊丝塔眷族】女巨人芙里尼的LV.6第一级冒险者，让贝尔喉咙发出咕嘟一声，但他没有后退。

    像要贯彻自己的任性，他与芬恩正面对峙。

    「不错的决心，有意思……那就以她为赌注，来场决斗吧！」

    【勇者】完全是在从中取乐，玩得起劲。

    他好像忘了自己的年龄，童心未泯地用一只手比比少女，注视着少年的深红rubellite眼瞳。

    店员卢安整个人呆住了，其他小人族也从座位站起来，好奇地围起来看热闹。

    至于莉莉，则是早已涨红了一张脸。

    （这、这是什么状况啊～～～～！？）

    贝尔与芬恩，居然要为了自己大打出手。

    虽然其中一个是半开玩笑，但绷紧表情的少年肯定是认真的。

    简直有如童话故事的一幕——骑士为了新娘相争，自己就像公主一样的立场，让她羞得只差没从脸上喷出火来。

    我不适合这种角色！顶多只配当城堡的下女啦！？她真想这样嚷嚷。

    莉莉的脸红得跟熟透苹果一样时，芬恩含笑眯起眼睛，看着鼓起勇气摆出架式的贝尔。

    被小人族起哄的人墙包围着，芬恩告诉少年：

    「只要你能打中我一次，就算你赢。不过如果我赢了，我就要娶她。」

    咻&#12316;！全体小人族得意忘形地吹口哨叫好。贝尔在店里角落慢慢点头，隔开仅仅三步的距离与芬恩对峙。

    莉莉觉得这实在玩过头了，摆脱羞耻心正要阻止两人——

    「——团长？」

    寒气逼人的怨恨之声响遍店里。

    「「「！？」」」

    骇人的杀气让莉莉、芬恩与贝尔都以音速转过头去。

    只见一名背负着黑暗瘴气的亚马逊人，站在害怕地分裂开来的人墙后方。

    「蒂、蒂奥涅……你什么时候来的？」

    「团长，您刚才说的是怎么回事？结婚？新娘？」

    芬恩脸孔抽搐，蒂奥涅对他所言充耳不闻。

    她眼中失去光彩，变成两个空洞。火辣暴露的丰满双峰随着沉重步伐摇晃。每踏出一步，酒馆地板就发出不祥的叽叽声。

    第一级冒险者的过重压力，使得好几个小人族口吐白沫仰首倒地。

    「你怎么找到这里的……！？」

    「闻味道来的。」

    「你是野兽吗……！」

    虽说只是恶作剧，但是让最不能听到的人听到了自己求爱，芬恩汗流不止。至于对团长一往情深到了可怕地步的女战士，则是摇摇晃晃地从店内中央靠近桌位。

    然后就在间距缩短到三时，蒂奥涅爆发了。

    「团长——————————————————————————————！！」

    「蒂奥涅你冷静点！？」

    猛兽飞扑而来的同时，芬恩拔腿狂奔。

    他将小小身躯尽量压低伏地，躲开突击，一溜烟地逃走。眼中点亮诡异凶光的狂战士berserker一转身，爆速去追冲出店家的【勇者】。

    经过「咚咚咚咚咚咚咚！」的喧闹脚步声后，店内只剩下一片寂静。

    莉莉、贝尔与小人族全都呆住了。

    「……那个，莉莉。」

    「！」

    在难以言喻的气氛中，贝尔怯怯地开口。

    无视于一旁的小人族们摩娑着身体陆陆续续回到座位上，莉莉肩膀一震，急忙转过头来。

    眼前的少年猛烈低头道歉。

    「对不起！！你都已经答应人家了，我却把事情搞得一团乱……」

    「不、不是的，您误会了！？那是芬恩大人自己乱讲的……！贝尔大人只是被人家捉弄了！」

    「咦……是、是这样喔？」

    「是的！！莉莉并没有接受求婚！？」

    莉莉拼命解开误会，贝尔露出了由衷放心的表情。

    少年把手放在胸前，放松了肩膀力道，不久表情有点尴尬，但坚定地注视着莉莉轻声说：

    「真不知道该从何道歉起，不过，我……还不想跟莉莉分开……」

    看到贝尔脸颊染成淡红色，挤出心中的话语。

    莉莉睁大眼睛，也微微染红了脸蛋，慢慢笑了起来。

    「……莉莉也要向您道歉，莉莉不该随便发脾气，跑出总部……」

    「不、不会啦！那是我有错在先……」

    「不，是莉莉不好！莉莉对贝尔大人讲了好多无心之言，让您那么困扰！」

    两人都说是自己不好，互相道歉。

    没过多久，两个人不约而同地笑了出来。

    他们毫无烦恼地笑得开心，视线产生交集。

    「……我们回去吧？」

    「好的！」

    莉莉用灿烂笑容回答贝尔垂着眉毛的笑脸。

    他们为闯入小人族专门店以及造成其他困扰向店主master道歉，也对周围的客人低头致歉。拼命照顾昏倒的客人而累个半死的店员卢安凶巴巴地骂「不准你们再来了！？」，莉莉与贝尔就这样离开了「小人的秘密之家」。

    在舒适的蓝天与阳光俯视下，两人并肩走在亚人们来来往往的街道上。

    「呃，还有，该怎么说……」

    直至昨晚的感情消失无踪，两人心情畅快地踏上归途时，贝尔开口了。

    莉莉微偏着头看向贝尔，他搔搔脸颊苦笑了。

    「因为莉莉就像我的妹妹一样。」

    「唔……」

    「我以前只有爷爷一个家人，没有兄弟姐妹……也许是这样，才会离不开妹妹吧。」

    听到贝尔害臊地讲出内心话，莉莉有点生气。

    她知道贝尔只把自己当妹妹看，但不高兴就是不高兴。虽说她已经决定不管发生什么事都不离开贝尔，不过这跟那是两回事。

    莉莉鼓起脸颊，心情就要变坏——但她想到了一件事，露出一丝浅笑。

    「贝尔大人，贝尔大人，请把您的耳朵借莉莉一下。」

    「？」

    莉莉装出小妹般的笑脸抬头看贝尔，他偏了偏头停下脚步。

    悠哉的白兔弯下腰，照她说的把耳朵凑向娇小的小人族。

    莉莉轻轻将嘴唇凑过去。

    「——我年纪比您大喔，贝尔？」

    然后，她用有点成熟、带点娇媚的声调呢喃。

    「！？」

    贝尔肩膀一震，急忙撑起了上半身。

    他一只手按住被莉莉呢喃的右耳，「咦！」露出一副呆相。

    不久，贝尔整张脸慢慢染红。

    他愣怔地低头看着莉莉，只见本来眯眼艳笑的她，忽然莞尔一笑。

    莉莉重新摆出了天真孩童般的笑靥。

    「那么我们走吧，贝尔大人。」

    「……等、等等，莉莉！？不、不会吧！你骗我的吧！？」

    「这就难说啰？」

    莉莉一个人快步往前走，贝尔拼命追上来。

    少年脸红慌乱的模样，让莉莉晃着身上长袍，忍不住微笑。

    原来如此，原来如此。

    原来只要是「大姐姐」，少年就会对自己产生特别意识啊。

    知道一件好事了。

    听着背后急忙追来的声音，莉莉染红双颊，开心地笑着。

    她在腰后合握双手，踏响着心情愉快的跫音。

    欣欣向荣的街道上，不停响起少年窝囊的声音。

    沐浴着温暖日光的小人族少女，脸上笑出了酒窝。

第八卷 第三章 献给某锻造神的恋歌

    「终于准备好了。」

    魔石灯的小朵光辉摇曳着。

    在狭窄的室内，两个穿着外套的人影面对面窃窃私语。

    「据报兵士们也都顺利潜入了，事情一结束，可以立刻脱身。」

    「是吗……」

    一边是流露兴奋情绪的男性嗓音，另一边是严肃的老人噪音，进行着密谈。

    「那家伙的所在地也查到了，几天内我就会亲自前去接触。」

    「……」

    看对方闭口不语，男性黑影问道：

    「您还在踌躇不定吗？」

    「……」

    「事到如今，还在犹豫什么？我们领受了重要任务，主人是直接提拔我们，这想必是我们的最后一次机会了。」

    「我知道。」

    对方挺出上半身，老人黑影对他点头。

    男性黑影对他的反应露出笑容，发出感慨万千的声音。

    「我一定会把他带回来，那份力量是属于我们的，不该留在这种地方。」

    「……」

    「失去的荣耀就在眼前了。」

    听着神魂颠倒般的声音，老人黑影缄口不言。

    在提灯型魔石灯的照亮下，墙上伸长的两个黑影摇动了。

    *

    火焰在炉中熊熊燃烧。

    赫菲斯托丝望着与自己发色同样火红燃烧的烈焰。

    这里是锻造坊，里面有铁砧等器具，角落安装了大型锻铁炉。

    身穿工作衣的赫菲斯托丝，停下了握住铁锤的手。已经成形的银色剑身在铁砧上，蕴藏着至高无上的光辉。

    被炉火照亮的侧脸，以及威严的黑色眼罩。

    打铁声中断，只剩火焰燃烧的声音在锻造坊响起。

    「何事让你变得如此丧志？」

    这时伴随着开门声，有个声音对她说话。

    充斥的热气顿时摇晃起来，冷空气从房外流入室内，赫菲斯托丝转向背后。

    「椿。」

    「听说你窝在『工房』里才来看看，结果连锤子也不挥，是在做什么？」

    走进锻造坊——「工房」里的是个束起黑发、拥有褐色肌肤的高挑女性。

    她左眼也跟赫菲斯托丝一样戴着眼罩，跟遮起右眼的主神简直像两面镜子相对。这个身穿鲜红绔裤，呈现出远东氛围的女子——唤做椿的人物对赫菲斯托丝抱怨一句，拿中断的铁锤声责备她。

    地点在【赫菲斯托丝眷族】的西北大街分店。这家红墙商店面对公会本部座落的「冒险者街」，一楼设置了「工房」，赫菲斯托丝就在这里，对自己【眷族】的孩子叹口气说「没什么」。

    「自从韦尔小老弟离开，您这位主神陷入沉思的次数就变多了喔？你寂寞吗？」

    「……孩子离巢独立永远是教人伤心的，不管是谁都一样，不是只有韦尔夫。」

    椿责难主神不成体统，还毫不畏惧、不讲情面地取笑自己，赫菲斯托丝也不搪塞，坦率地承认了。

    在眷属旁观下，她一口气完成武器制程，开始收拾用过的器具。

    「所以，怎么了吗？」

    她松开绑起的红发，一边敞开紧身的工作衣一边问，女性眷属晃着她那黑色长发点点头。

    「公会与【洛基眷族】传令，这次王国拉几亚似乎会出奇招。」

    听眷属说完详细内容，赫菲斯托丝眯细自己的左眼。

    「想拿赫斯缇雅他们当诱饵呢……」

    她意味深长地讲出神友挚友的名字，点头说：「我知道了。」

    「就照公会的指示行动，椿，指挥交给你来。」

    「鄙人本想窝在工房里，不过这事似乎也挺有意思的。明白了，鄙人就受命吧。」

    女性眷属掀起嘴角走出「工房」。

    赫菲斯托丝凝视着她的背影，然后眼光缓缓转向房间角落。

    安装在那里的大型锻铁炉中，还燃烧着火红烈焰。

    *

    炉子里的火光，照亮韦尔夫的侧脸。

    旺盛燃烧的炉子发出的热气要人命，缠着手巾的头以及整张脸，都冒出源源不绝的大汗。在黑暗笼罩的锻造坊里，大型锻铁炉就在身边发出吼叫，但他毫不介意，用铁锤敲打着铁砧上烧得火红的金属。

    尖锐的金属声，鲜明强烈的火花，名为锻铁的认真较劲。

    韦尔夫投身自己的战斗，眼中只看得见下方的物体。他用最率真、最憨直的心情，不需要助手打对锤，只用一把红锤就将金属缎炼成形。

    他高举挥下的手与铁锤边缘，镶着一圈淡淡的赤色红线。这是习得的发展能力「锻造」的效果。将升华的呼吸锤进铁块里，能让铁块升华为更坚固、锋利的「武具」。

    铿、铿！这打铁声他已听习惯了，每锤下一次锤头，金属回响的高亢叫声听起来都不一样。

    聆听铁块的倾诉，感觉到手感的青年，口唇不知不觉间带着笑意。

    ——你必须倾听铁块的声音，聆听铁块的声响，把心意加诸于铁锤之上。

    在闪过脑海的生锈回忆深处，过去一位年老男性告诉自己的话重新浮现。

    就在跟这时一样昏暗的锻造坊，充斥着铁矿的香气，年幼的自己正在当助手。

    韦尔夫一瞬间想起当时情景，同时不断演奏锻冶的旋律。

    烧得通红的金属逐渐形成锋利刀身，韦尔夫口吐气焰，将自己的热度与心意打进金属里。

    「久等啦，这是你要的东洋刀。」

    枣红色阳光从开启的百叶窗照进来。

    夕阳余晖笼罩着设置在总部后院的石砌小屋——「工房」。

    韦尔夫结束所有锻炼作业时，已是太阳西下的黄昏时分。他没去换下满是汗水的和服便装就走进宅邸，把从地下城归返的同伴叫来。

    他为了制作武器防具而没去探索迷宫，此时把莉莉、春姬与命都叫过来，「哦哦——」三人都把嘴巴张得圆圆的。

    「我有照你之前使用的东洋刀大小来打，材料是『獠牙狮虎的獠牙』与在第27层采集到的『黑银钢』混合而成的复合金属，再怎么砍应该都不会断。」

    「谢谢你，韦尔夫大人！真是太棒了……！」

    刀刃长九十C赛尔尺，刀身呈现黑银双色。

    得到以金属属性adamant的武器素材掉落道具与「下层」开采矿物打造而成的一把东洋刀，命兴奋感动得浑身发抖。身为一名冒险者的少女不止为刀身的美感着迷，也正确看出了高级铁匠亲手打造、相当于第三等级武装的武器性能。

    因为要优先制作中卫用装备与防具——枪矛与轻装——她的武器延后到现在才出炉，少女看着它，脸颊染成了绯红。

    「【眷族】里有一个铁匠smith可真方便呢。」

    「别把人讲得跟魔石制品一样，小莉子。」

    莉莉在一旁看着，她那种讲法好像把铁匠当成了家庭必备品，让从磨损武器维修到新武器制作一手包办的韦尔夫忍不住吐槽。

    韦尔夫半睁着眼瞪了她一下，就把视线转回命这边。为新刀兴奋不已的她，腰上插着男神建御雷送给她饯别的雌雄双剑之一〖地残〗——【古伯纽眷族】打造的优秀武装——韦尔夫受到对这把短剑的对抗意识所驱使，而打造了这次的作品，成果还算不错。

    韦尔夫对施加了老虎刻印的黑漆刀鞘与刀身满意地点头，接着做好万全准备，对命挺出上半身。

    「好，那就给它起个名字吧…………虎铁…………不，寅贰郎巧虎……」

    「请等一下韦尔夫大人——————————！？」

    看到韦尔夫右手放在下巴上咧嘴而笑，命是真的对他大吼大叫。

    她满身大汗，脸色大变，全力阻止韦尔夫的命名。

    「寅、寅贰郎巧虎大人这名字不错呀？妾身觉得很可爱……」

    「哦，你懂这名字的好啊！」

    「算在下求你了！请你别插嘴，春姬大人！」

    春姬发挥了贵族千金未经世故的傻气，韦尔夫因为得到第一个同志而开心，命则是大哭大叫。

    在厌烦的莉莉旁观下，经过一段迂回曲折的过程——多亏了命哭着磕头跪求——新武装的名字就确定是〖虎铁〗了。

    少女两眼带泪地松了口气，安心地抱住东洋刀，至于韦尔夫则是抓抓自己的红发，露出极其遗憾的表情。

    「……再来是你们的防具，就是这个。」

    「这是……披风吗？」

    「韦尔夫大人，这该不会是……」

    春姬与莉莉拿到的，是漆黑的连帽长袍hooded robe。

    韦尔夫对吃惊的莉莉点点头。

    「对，就是用那个黑色楼层主歌利亚的『掉落道具』做的，贝尔与赫斯缇雅女神把那个让给我了。」

    在第18层发生的异常状况——与漆黑楼层主歌利亚的决战。

    当时敌人掉落了「歌利亚的硬皮」，贝尔获得一半，之后送给韦尔夫，用来制作莉莉与春姬的防具——顺便一提，那时他们没空把硬皮拿去卖，后来好不容易才从被破坏的教堂隐藏房间里挖了出来——

    巨人的硬皮具有惊人的耐久性能，曾让多达数百名的高级冒险者的攻击失效。

    为了两个【能力值】较低的支援者少女，韦尔夫用自己的做法鞣皮，加工修整形状，做成了一流的防具。

    「还蛮重的呢……」

    「哎，重量就请你们睁一只眼闭一只眼吧。那个楼层主本身够扯，身上的皮也一样夸张，不管是武器还是魔法都动不了它。」

    莉莉马上穿起〖歌利亚长袍〗，往下看着自己的身体轻声说。她拥有【幕后功臣技能】的补助assist而不受影响，相较之下，「呜，呜&#12316;」柔弱的春姬显得相当吃力。

    毕竟是强袭型楼层主歌利亚的硬皮，不管是物理还是「魔法」攻击都能弹开。看着这件即使受到「中层」或「下层」怪兽奇袭，也能避免一击致命的坚固防具，莉莉感动地叹了口气。

    「不过它只能弹开攻击，不能抵消冲击力。要是被太大的力量打中就完了，你们要小心。」

    韦尔夫告诉莉莉她们，这就跟铠甲一样。

    金属板plate就算能挡住刀刃，攻击时的冲击力道还是会传进铠甲里。要是挨了太重的一击，LV.1 的莉莉与春姬一下就会被打飞，只有长袍毫发无伤，里面的身体却会破裂而死。

    听到制作者忠告不可过度相信防御力，莉莉与春姬神情严肃地点头。

    「……不过，这么好的防具，不是更应该给前卫的贝尔大人用吗？」

    前卫会受到怪兽们的激烈攻击，这是一定的。

    若是有优秀的防具，肯定能大幅降低受伤的危险性。

    莉莉觉得比起第一个打造的兔铠铠甲，不如将这件〖歌利亚长袍〗拿给少年用更好。

    对于她相当合理的疑问，韦尔夫把嘴抿成一直线，从莉莉她们身上别开目光。

    「……那家伙的武器防具由我自己打，不能用只用怪兽素材做成的防具。」

    纯粹沿用怪物高性能的武器素材掉落道具，有损工匠之名，会伤了铁匠的自尊。

    韦尔夫宣称白己是贝尔的专属锻造师，坚持要由自己打造少年的装备品，不肯让步。

    看到青年双臂抱胸，扭开脸不着她们，莉莉觉得拿他没辙，春姬与命则是轻声笑着。

    沐浴在百叶窗照进来的夕阳光下，韦尔夫的脸颊染成了红色。

    「……就这样了吧，你们可以出去了，我还得收拾东西咧。」

    「韦尔夫大人——，明天大家要跟樱花大人他们一起去第17层，您可别忘了替自己做准备喔——」

    「知道啦！你们快出去啦！」

    没多久，韦尔夫就把几个娘子军轰出工房，好像在掩饰害臊。

    后院传来莉莉她们捉弄般的叮咛，让他忍不住大声吼回去。

    *

    自家派系赫斯缇雅眷族与亲近派系建御雷眷族一同前往第17层，是在两天前决定的。

    两派已经一起探索过几次迷宫，确定联手行动没有问题，于是考虑到今后的地下城攻略，就决定来场「小远征」。

    今后要踏入更深的楼层，也就是第20层以下的层域，当天来回的话，时间绝对不够用。只是去去就回来，自然不可能做什么详尽的探索。

    为了习惯在迷宫内露营，贝尔等人与樱花等人才提出互相提供看守等人员，在地下城找个角落度过一天。

    「小远征」讲得夸张，其实说穿了就是把地下城长期探索纳入视野，做个逗留迷宫的尝试。

    逗留期间为一天，准备好毛毯与粮食等等，女神赫斯缇雅寂寞地惜别，男神建御雷笑着说「要注意安全喔」，还有接下留守工作的娜扎等【米赫眷族】送行，联合小队就这样从「灶火馆」出发。

    两派总共十名团员一路前进到第17层，半个日子都将用来探索。

    ——本来应该是这样的。

    「你们这些前卫人墙wall的混帐王八蛋————！？心脏屁股再使点力，给我守住啊！！」

    四下回荡的怒吼声之后，接着是巨人的咆哮与特大冲突声。

    排得密不透风的大盾挡住高举挥来的巨拳，咯嗒咯嗒地震动。

    扭曲着脸的矮人与兽人等大汉们脚跟刨挖着地面后退，周围轰然响起粗鲁的呼喊与魔导士们的咏唱，毫无纪律可言。

    众多冒险者正在攻略必须抬头仰望的巨大怪兽。

    「事情怎么会变成这样……！？」

    「对、对不起，莉莉……！」

    在人与怪物怒吼四起的战场正中央，不断以手弩射箭的莉莉发出呻吟，砍倒来袭黑犬地狱犬与大老虎獠牙师虎的贝尔向她陪不是。

    贝尔等人被卷入了大规模战斗。

    地点在第17层的大窟室。

    这个区域area阻挡在安全楼层safe point之前，是进入第18层前必须克服的最大难关。

    在宽度与深度都有几百M的广大空间里，怪兽嘶吼与冒险者们的叫声直达上空，互相交错。「叹息大墙」悠然耸立一旁，展开交战的战场上最有存在感的，是全身足足有七M高的灰褐色巨人。

    「——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    第17层的迷宫孤王Monster rex「歌利亚」挥动着双拳威吓下方的冒险者们。拳头粉碎地面的夸张冲击力与那轰然巨响，连受到召集参战的韦尔夫、命、春姬与樱花他们都不禁后仰。

    事情起自抵达第17层时听见的战吼，以及像是巨人发出的惊人大咆哮。贝尔等人面面相觑，丢下了原本的预定，沿着楼层内正规路线不断奔跑……在大通道前方等着他们的，是与歌利亚交战的一伙冒险者。

    于「小远征」之际，贝尔等人运用地上的情报网络四处调查有无危险，却没得到这项地下情报——第18层「里维拉镇」的冒险者们，偏偏是选在今天讨伐楼层主。

    楼层主歌利亚每隔两星期就会再度诞生，时常妨碍到高级冒险者前往第18层以下。通往安全楼层的交通堵塞，就表示向同业敲竹杠的里维拉镇民收入也会受影响。因此在迷宫经营旅店城镇的无赖们团结一致，会定期讨伐堵塞第17层与第18层之间甬道的歌利亚。贝尔等人面对的也不例外，就是城镇里维拉势力正要击灭巨人的战场。

    韦尔夫他们的神经没那么大条，能无视于楼层主造成的地盘震动与同业们的惨叫继续探索。最重要的是，做人太善良的少年听到同业「呃啊啊啊啊！？」的惨叫，不可能弃之不顾。

    也因为有点居于劣势的冒险者们在求助，贝尔等人就这样加入了楼层主讨伐行动。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？兔崽子小新秀，快来救我啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「糟糕！？」

    前卫人墙用大盾抵挡攻击，魔导士们唱诵咒文，前卫攻手attacker果敢砍向巨人的粗腿，战场上也能看到第三级冒险者摩多·拉特罗与他们那帮人的身影。

    摩多初次遇见贝尔时结下梁子，曾单方面地敌视贝尔。他还曾经率领一群暴徒，给了贝尔一顿冒险者的洗礼，然而经过第18层的事件后，他态度软化许多，满是伤疤的凶恶脸孔开始有了笑容。跟镇上里维拉冒险者一样，摩多看到贝尔在与漆黑楼层主歌利亚的战斗中表现出气概奋战，终于承认了他的实力。

    长年停留在LV.2的第三级地位，只会耀武扬威的男人，不知心境产生了何种变化，竟然会这样加入讨伐楼层主，率先进行「冒险」。只不过他不顾一切地向贝尔求救，搞得有点逊掉了就是。

    见摩多受到从大通道出现的大型级猛牛弥诺陶洛斯群袭击，贝尔灵活使用〖赫斯缇雅之刃〗与韦尔夫精心打造的短剑前去搭救。

    「讨、讨伐行动每次都这么慌乱吗……！？」

    「今天小兵怪兽出现得很激烈！没能把战力人数分配给楼层主歌利亚！」

    「联手行动好像有没有都没差了……！」

    命挥砍着东洋刀说，不知名的镇上里维拉冒险者回答，千草听到了，枪矛一刺宰杀了黑犬地狱犬。

    在主战场，大窟室中央较偏第18层甬道的地方，好几名前卫人墙与前卫攻手正在围攻灰褐大巨人。

    虽说比起存在于贝尔等人记忆里的漆黑巨人——强化型的特别种——它的能力差多了，但「歌利亚」是官方公会推测相当于LV.4的怪物。灰褐色巨人甩动着长及岩石般肩胛骨的油亮发硬的黑发，数度威胁前卫人墙的防守。

    壮汉们遏止住巨人的进击，但却不能继续攻击。前卫攻手本该削下巨人的皮肉四处移动，借此扰乱楼层主，但他们却忙于处理比以往更多的小兵怪兽，遭受袭击的魔导士们也一样。有人咏唱遭到中断，有人被迫用掉好不容易完成的「魔法」，各有各的困难。巨大火球与光雨在战场各处飞来飞去。

    里维拉镇的居民们本来就不是同一派系的团员。

    或许该说不愧是一群莽汉，联手行动实在粗糙。

    升上LV.2的千草与命有如分身般默契十足——运用向武神建御雷学到的远东式联手技巧不断打倒怪兽；相较之下，高级冒险者们的战斗却像一盘散沙。

    「或许可以说很符合冒险者的个性吧……！」

    顺水推舟的共同战线，毫无默契的莽汉们临时凑合的讨伐队。

    樱花对自己加入的临时集团小队又惊又叹，双手握着大斧横向一闪full swing。大老虎獠牙狮虎被砍成两半，樱花救出了差点落入虎口的前卫攻手女战士亚马逊人。

    「——这个楼层主歌利亚，比平常那些更厉害！？」

    在主战场直接对付巨人的一名冒险者叫道。

    如同迷宫中徘徊的同种怪兽中有着个体差距，「迷宫孤王」每次诞生时也会有能力高低差。这次的巨人似乎是「签王」，满脸沙尘与血污的前卫攻手兽人唾了一口。

    听到这不祥的坏消息，被叫上战场的贝尔等人心头一惊时，有过好几次讨伐经验的镇上里维拉冒险者勇猛进攻。

    「呿，人数不够啊……。喂！你去镇上带援军来！？给你十分钟！！」

    「你这是强人所难啊，柏斯！？」

    听到整合镇上里维拉冒险者的大汉头子下的指示，被命令的人类用惨叫回答。冒险者冲向通往第18层的洞窟，「少啰嗦，干就对了！！」头子怒吼着叫他快跑。

    加上前来救援的贝尔等十人，队伍总人数四十名。

    里维拉镇民们这时才后悔不该吝惜战力，或是太小看对手了，但为时已晚。

    这次的战况，跟王国军的进攻或许也有点关系。

    涌向都市的军队使得高级派系都被拉去市墙外了，最好的证据，就是目前队伍里没有LV.4以上的冒险者，LV.3也寥寥可数。战场需要第二级冒险者的奋战来支撑同业们，如兔子般四处疾驰的贝尔也无暇使用起死回生的蓄力charge——同时命具有强大重力结界的「魔法」，在天顶较低的迷宫内密闭空间也无法期待效果——

    来自第18层的援军把准备武装等时间算进去，再考虑到里维拉镇到这里的距离，再快恐怕也要半小时。

    战场开始弥漫败战氛围，疲惫的冒险者们士气徐徐下降。

    然后，就在魔导士们无法有效施展炮击的状况下，抑止巨人的前卫人墙们遭敌人猛力一踹，被踢飞了。

    『呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    「可恶……！？」

    仰望着前卫人墙们跟压扁的大盾一起飞上空中，挥舞大刀与怪兽搏斗的韦尔夫发出呻吟。

    接着，他把没拿武器的手伸到背后。

    一把长剑跟大刀刀鞘一起绑在背上，他拔出为了今天「小远征」所准备，用来应付紧急状况的「克罗佐的魔剑」。

    老实说，无名刁棍死几个都不关他的事，但是再这样下去，贝尔他们也会不敌巨人的攻势而身陷险境。他不再把执着与同伴放在天秤上比，骂了一句「混帐东西」并举起红剑。

    他握紧过度强力的「魔剑」高举过头，朝着歌利亚就要劈下。

    「——【变大吧】。」

    「！！」

    然而就在前一刻，优美的歌声传入韦尔夫耳里。

    回头一看，在大窟室的角落，只见支援者——春姬在怪兽与冒险者的视野外侧唱诵着咒文。

    她深深压低了长袍帽子隐藏真面目，命与莉莉不知什么时候跟去的，都在保护她。

    「【啖食神馔神袛的这身躯，赐予神祇的这金光。上至木槌下还土地，愿您受到祝福——变大吧】。」

    韦尔夫猛一回神，只见视线前方，珠圆玉润的咏唱很快就编织出魔法名称。

    「【万宝槌】。」

    光锤笼罩了站在护卫位置的命。

    辉煌耀眼的附加光芒，少女领受「等级升华」的恩恵，身体发光了。

    看到她身上产生数不尽的光粒，莉莉迅速把自己那件漆黑连帽长袍——〖歌利亚长袍〗扔向少女。

    命像春姬一样把连衣帽压低，遮起光辉灿烂的整个身体，起跑。

    「！！」

    黑色箭矢一直线纵断战场。

    前进路线上不幸的怪兽们全沦为短剑〖地残〗的饵食，一挥到底的剑身高高砍飞它们的上半身。里维拉镇民与摩多他们一时都不及反应，少女推开了前卫人墙，往正要大开杀戒的巨人直奔而去。

    这正是远东代代相传的将棋棋盘游戏规则之一「成金升级」。从Lv.2升至Lv.3，成为完美的伏兵，单骑自由驰骋于其他第二级冒险者支撑的战场。

    前卫攻手代替被打飞的前卫人墙，做紧急对应。他们担任诱饵吸引巨人的注意后，命立刻抓住这个破绽，钻进巨人的怀里。

    命将光粒之力汇集于双手，短剑入鞘，拔出闪耀黑银光辉的长刀〖虎铁〗。

    「——喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    鞘口发出响亮的拔刀声，她逼近歌利亚，光之斩击在它脚下一闪。

    放任命高速进逼的楼层主，就这样狠狠挨了一记卯足全力的攻击。

    「！？」

    巨人粗短的左腿冒出鲜血。

    灰褐色硬皮被切开，巨人血肉被深深砍伤，无庸置疑地是一记痛打。

    歌利亚膝盖失去力气，一下失了平衡，轰然倒地。

    包括贝尔在内的第二级冒险者，还有周围的樱花等人都瞠目而视，只见拎着东洋刀的漆黑连帽长袍一个箭步，脱离了战域。

    「太犯规了吧……！？」

    看到命的斩击把巨人打趴在地——春姬的「等级升华」之力让韦尔夫脸部抽搐。他没心情为自己作品足以有效伤害楼层主的强度与锋利感到骄傲，倒是先一阵战栗。

    「超强的！？」「哪个派系的！？」看到谜样冒险者一记漂亮的打带跑hit and away，周围都发出兴奋的叫喊。以长袍遮掩真面目的命受到众人瞩目，再度跳向歌利亚。就像是少女照着自己鲜明强烈的记忆行动，宛如「疾风」的身手。

    在群情激动的冒险者与韦尔夫背后，春姬与莉莉急急忙忙逃出命的起跑地点，以免不必要地遭人追问。

    「前卫攻手的家伙们！给我打！给我揍扁它啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    遇上千载难逢的好机会，冒险者头子从额头浮出血管，大吼大叫。

    攻击腿部令其坠地，这是攻略大型级和楼层主的常套手段。

    看到巨人倒地痛苦挣扎，前卫攻手们舔着嘴唇扑上去。

    大剑、大锤与大战斧带着凶暴银光，接二连三劈进歌利亚的皮肤。

    然后——

    「——唔嗯，也让鄙人加入吧。」

    一个人影突如其来地冲过战场，斩断了歌利亚的右臂。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「什……」

    看到在楼层主身旁着地的人物，韦尔夫不禁停住了动作。

    装备着太刀，摆动鲜红绔裤的黑发女性，使他低声脱口而出：

    「椿……」

    就好像听见了韦尔夫那声低语，她——椿转向他笑了笑。

    巨大手臂飞上空中，喷洒着鲜血砸烂其他怪兽时，包括贝尔、命与樱花等人在内，所有冒险者都一样吃惊。

    褐色肌肤与绑起的长发，防具只有护手等些许轻装。岛国服装加上一挺太刀，宛如远东剑客。

    最引人注目的，是覆盖遮掩左眼的大眼罩。

    「独、【独眼巨师Cyclops】……」

    「……LV.5」

    那令人联想到锻造神赫菲斯托丝的模样，使冒险者们倒抽一口气。

    「赢、赢定啦，家伙们——————————————————！！」

    锻造大派系领袖——身为铁匠却身怀第一级冒险者实力的椿一登场，让冒险者们大声欢呼。

    这成了胜利关键。

    她的参战让士气达到最高潮，战场形势颠倒。在头子吆喝之下，冒险者们击退怪兽的袭击，开始攻打巨人，愣在原地的贝尔他们也赶紧行动。

    没多久，借由LV.5铁匠的活跃，莽汉集团小队就让楼层主陷入沉默。

    *

    结束了与楼层主的战斗后，等着众人的，是丑陋的战利品之争。

    「迷宫孤王」的巨大「魔石」不用说，出现的武器素材掉落道具「歌利亚的牙齿」也成为所有人抢分红的对象。意外地多的怪兽「魔石」更使争夺越演越烈。

    状况外的——以临时帮手为由得不到分红的——贝尔等人，有的被里维拉镇民把继续出现的怪兽塞给小弟处理、自己搞起拍卖生意的样子吓到，有的傻眼，不过眼明手快抢到了小兵怪兽战利品回来的摩多等人对他们笑笑，说「冒险者就是这调调啦」，他们也苦笑起来。

    看那些人抢宝藏也没用，贝尔等人心想都来到这里了，决定去一趟第18层。

    放眼望去一片丰饶大自然与水晶簇，怪兽不会诞生的安全楼层。

    楼层天顶如菊花绽放的蓝白水晶在发光，即使在地下依然形塑「天空」的「迷宫乐园Under Resort」，让贝尔等人放松了累坏的身体。

    「真没想到就这样，来到了第18层呢……」

    沐浴在太阳般光辉的白水晶光下，莉莉闭起一只眼睛说着，好像觉得刺眼。

    大约有一个半月没来安全楼层了，贝尔等人与【建御雷眷族】的成员们不知是出于兴奋还是感动，都叹了口气。刚改宗的春姬也轻轻摇动着狐狸的粗尾巴，跟命还有千草一起笑着。看到她们这样，也许是想起了在故乡山边四处游玩的回忆，一个人在远处旁观的樱花说「仿佛回到从前了呢」，表情是苦笑着的，语气听在贝尔与韦尔夫耳里却相当平穏。

    他们从楼层南部森林的小河汲起清水润喉，躺在草原上。贝尔等人正在让历经楼层主战而疲惫不堪的身体休息时，好不容易才回到第18层的里维拉镇民们邀请他们到缜上。据他们的说法，好像是想对撑过激战的同业人士表示欢迎。

    一点好处都不分给贝尔他们却说这种话，似乎有点太会拍马屁了，但听到对方说会免费提供酒食表示歉意，就很难抗拒欲望了。贝尔等人真的已经累坏了。

    贝尔等人跟着他们，一同穿过盖在楼层西部湖畔漂浮的巨岩断崖上的「里维拉镇」的大门。

    「哇……这就是『里维拉镇』吗？」

    「呃，春姬小姐是第一次来到镇上吗？」

    「是的，妾身在美神伊丝塔女神身边有好几次陪同『远征』，也曾路过这第18层……但她们不许妾身到镇上。」

    春姬连同「等级升华」受到派系隐蔽，运用时极力不让她被人看见，现在她看到由蓝水晶与白水晶点缀的村落式街景，染红了双颊。看到狐人少女尾巴与耳朵都上下轻微跳动着，贝尔的脸颊也松驰下来，与她相视而笑。

    在每个角落都能环顾美丽湖泊与楼层绝景的「里维拉镇」上，以小木屋与帐棚等布置成的简易商店，今天也照常以天价贩卖各色商品。利用地下城地形盖在洞窟里的酒馆，传出醉鬼们的笑声。

    或许是受到王国军进攻影响，同业人数看起来比上次来时少，不过不知何处传来活泼的弦乐器与管乐器等音色，地下蓝天围绕着迷宫的旅店城镇，一片和平气象。

    「刚才辛苦你啦，【小新秀】！哎呀，真是帮了我一个大忙！」

    镇上里维拉头子叫做柏斯。

    这名冒险者肌肉结实、身强力壮，个头比樱花还大。

    在对抗漆黑歌利亚的第18层总体战中，贝尔等人记得曾看过好几次他的身影。

    那张一看就知道绝非善类的凶暴脸孔，也给他们留下了强烈印象。

    「【赫斯缇雅眷族】当然也会继续攻略『下层』吧？」

    「啊，是的……算是吧。」

    「好，进攻attack『下层』时记得来我们镇上喔，同业！？算你们便宜点啦！」

    贝尔等人跟摩多一样，都一起对抗过黑色巨人歌利亚，镇上里维拉头子对他们算是比较友好。

    他对自己欣赏的同业们大笑着说：「今后可要多多惠顾啊！？」莉莉冷眼看着这个油嘴滑舌的冒险者把大只手臂绕在少年肩膀上。

    「……对了，【小新秀】，有件事想跟你商量商量。」

    「什、什么事？」

    贝尔肩膀被搂着，露出畏怯的笑容，头子一脸严肃地对他低语：

    「那个魔剑锻造师在你那边对吧？介绍一下吧！」

    「——唉唷，拜托啦！！也帮我打把『魔剑』吧！」

    韦尔夫皱紧了眉头。

    少年他们去跟头子打招呼，韦尔夫没跟去，在镇上中心地——耸立着巨大蓝白双子水晶的广场，正在照约定领取粮食等物资。

    大叫大嚷的一群冒险者，涌向背着大刀与「魔剑」的他。

    「我在战争游戏里看到了，那个超杀的『魔剑』！」

    「你就是有名的『克罗佐』对吧！？」

    「我听说那个家族受到诅咒，再也打不出『魔剑』了，原来那只是谣言吗！？这下子不得了啦！」

    「价钱你尽管开，所以拜托啦！！」

    涌到他身边的冒险者们，全都在拜托同一件事。

    就是：请帮我打「克罗佐的魔剑」。

    战争游戏的战斗场面透过「神镜」传播到了整个都市欧拉丽，韦尔夫逼近传说「魔剑」的——事实上确实是真货——作品已经广为众多冒险者所知。谁都想得到顷刻间就能把厚实城墙炸成瓦砾堆的强力「魔剑」。只要调査一下，大概不难得知【赫斯缇雅眷族】拥有一名铁匠，肯定就是他替派系准备了武器。

    「混帐王八蛋……」

    战争游戏后，像眼前这些货色的人的确不少……但今天特别夸张。

    大概是【赫斯缇雅眷族】——那个魔剑锻造师来到了只有冒险者的「里维拉镇」的消息传开了，所以镇上的人都闻风而来。

    看到冒险者们发疯似地委托自己制作「魔剑」，韦尔夫整张脸都扭曲了。

    「——吵死了，滚开！！去告诉别人，我绝对不卖『魔剑』，也不会交给任何人！」

    韦尔夫对冒险者们大吼大叫，把他们撵走。

    不管冒险者们如何恳求抱怨，他一概不理。里维拉镇民们看到他硬过钢铁的意志与咄咄逼人的气势，不禁畏缩，吐着口水与怨言离去了。

    这种态度也吓到了春姬与千草她们，「混帐王八蛋。」他在口中再度咒骂。

    「……」

    「……你那眼神是什么意思，大块头？」

    「没有……要吃云果子honey cloud吗？」

    「鬼才要啦！！」

    看樱花带着「你也真辛苦啊」的怜悯眼光与教人生气的温柔态度拿出水果，韦尔夫吼了回去。再加上白己的态度吓到其他女生，他尴尬起来，迈出脚步离开了同伴圈子。

    只有这一刻他忘了平常大哥般的举止，忍不住一个人单独行动。

    「韦尔夫！」

    「……贝尔。」

    然后，就在他一个人待在镇上视野特别辽阔的高台上时，贝尔来了。

    看到韦尔夫伫立在无人场所，白发少年把手放在自己头上。

    「抱歉，韦尔夫，镇上里维拉那些人好像都去烦你了……他们要我把你介绍给他们，我是有拒绝啦……」

    「……不，这不是你的错，我早就知道迟早会变成这样了。」

    自从韦尔夫决定为了同伴挥动「魔剑」的那一瞬间起，他已有充分的心理准备面对刚才的状况。即使如此仍然忍不住动气，是他的不成熟，也是工匠特有的顽固与矜持。

    「别道歉啦。」韦尔夫对一脸歉疚的贝尔苦笑，闭起眼睛做个深呼吸。

    「真是，开口闭口魔剑魔剑……那些家伙难道没有一点自尊心吗？既然是冒险者，就该靠本事与一把剑往上爬啊。」

    「啊哈哈哈……」

    看到韦尔夫稍微恢复常态，都能碎碎念了，贝尔也垂着眉毛笑了。

    「对了，讲到剑让我想起来了，短剑用起来怎么样？」

    「嗯，很棒。用起来很顺手，在刚才战斗中也很有用。」

    韦尔夫问起新制作的短剑，贝尔从吊剑带中把短剑抽出来。握在左手里的武器比匕首的攻击距离更长，用做牵制也十分有效。看剑身被头顶上的水晶光照得闪闪发亮，「这样啊。」韦尔夫满意地点头。

    然后，就在两人一起笑着时……有个人影发出脚步声靠近他们。

    两个人一起回头，韦尔夫睁大了眼睛。

    「哈哈哈，你好受欢迎喔，韦尔小老弟。」

    鲜红绔裤与大陆式战斗衣，武器是一挺太刀。

    晃动着成束黑发的铁匠——前所属派系团长赫菲斯托丝眷族，刚才中途参加楼层主讨伐的椿走了过来。

    「你来做什么……！不对，你怎么会在中层这里！？」

    「怎么，韦尔小老弟。鄙人跟你以前可是同仁耶，这么冷淡，鄙人以前不是很疼你的吗？」

    「少说废话，回答我！」

    「唔嗯，先回答第二个问题，鄙人很久没来迷宫地下城了，想好好打一场。再来第一个问题……鄙人是来逗你的。」

    看到椿咧嘴邪笑，「开什么玩笑！」韦尔夫心中咬牙切齿。

    【赫菲斯托丝眷族】领袖，椿·柯布兰德。

    由于个头高达一百七十C，因此常被误认为人类，其实她的双亲是远东女性人类与大陆男性矮人，是个「半矮人」。健康的褐色肌肤，加上战斗衣以及缠在底下的白布被胸部撑得隆起，照理来说应该颇为性感，但她莫名愉快而快活的个性，却抵消了所有的女性魅力。

    身怀LV.5第一级冒险者实力的她，自从韦尔夫加入同一派系以来就常常照顾他……说错，是逗弄他。

    她似乎对现在还常当笑话讲的「魔剑血统Crozzo」很有兴趣，把韦尔夫当成小孩子似的，一下戳他，一下又搂他肩膀，闹着他玩的次数不胜枚举。韦尔夫也知道过去的同仁们常揶揄自己是「团长的玩具」。

    以前韦尔夫等人展开决死行抵达这第18层，受到【洛基眷族】照顾时，与他们一同「远征」的她还胡说八道什么「你是来追我们的吗」缠着韦尔夫不放。老实说，韦尔夫很不会应付她。

    至于椿——在迷宫都市欧拉丽是受人器重、实至名归的最高阶工匠。

    韦尔夫对冠有「铁匠大师master smith」之名的她抱持着竞争心，再加上不擅长应付她这种类型，因此总是避免与她太过亲密。

    韦尔夫显而易见地皱起一张脸时，椿与有过一面之缘的贝尔打过招呼，讲了两三句话，就再度转向他。

    「韦尔小老弟，自从你离开，主神都没志气了，她看起来很寂寞喔？」

    「……少骗我。」

    听到突如其来的一句话，韦尔夫发出压抑动摇的声音，「是真的。」椿从容不迫地点头，嘴角浮现着不怀好意的笑。

    贝尔听着两人对话，一脸不可思议的表情。

    「咦，什么意思？」

    「也就是说呢，他俩是两情相悦……是不是鄙人不知道，但至少韦尔小老弟是喜欢那位主神的，对吧？」

    「喂！闭嘴！我哪知道啊！？」

    看椿邪邪笑着，韦尔夫的声音终于大了起来。他脸有点红，动摇地叫她不准对少年灌输些有的没的。

    至于贝尔本人，第一次看到韦尔夫露出这种表情，又得知他对女神不只是纯粹地尊崇，还抱持着别种感情，似乎呆住了。

    韦尔夫被少年看得尴尬不已，「可恶！」一手抓住发烫的脸颊。

    他用责备的眼神要椿收敛点，椿看了只是低声笑着晃动肩膀，好像觉得很有趣——突然间，她整个人的氛围变了。

    「没错——不管是哪种铁匠，都会迷上那位主神。」

    她眯细了没戴眼罩的红彤右眼。

    「无论是做为天神，还是做为女人……还有她锻造的本领。」

    韦尔夫与贝尔双双大吃一惊，椿继续对他说：

    「韦尔小老弟，你在刚才那场战事中，为何没有早点拔出『魔剑』？为何拒绝制作『魔剑』？」

    「你……从一开始就……！？」

    「你还在开玩笑说不想打『魔剑』吗？」

    听椿的说法，好像从第17层的战斗就一直在盯住自己，韦尔夫正要跟她吵，但椿的口气早已变得冷淡，不予理会。

    调侃的话语变成了逼问。

    「管他是才能还是『血统』，孩子我们必须投入拥有的一切，否则无法达到武器的至高境界。想到达你迷上的那个女神妖怪的领域，更是痴人说梦。」

    女铁匠冰冷的魄力令贝尔倒抽一口气时，韦尔夫感到一阵怒气冲上脑袋。

    为了打造出所有铁匠向往的至高武具——达到女神赫菲斯托丝示人的「神的领域」，椿叫韦尔夫即使是受诅咒的血脉也该加以利用，使他暴露出强烈的反抗心。

    「少擅自替我决定极限！？我从没想过用『魔剑』到达至高领域！我恨死『魔剑』了！！」

    「……」

    「我会用我的做法，达到那位女神的领域！」

    听到韦尔夫固执地排斥「魔剑」，硬是要贯彻自己的理念，椿的右眼眯细到不能再细。

    接着，她眼光转向贝尔——一瞬间逼近他的眼前。

    韦尔夫眼睛追不上，站着无法动弹，急速进逼的她夺去了贝尔的呼吸。

    椿把手伸向插在腰际的刀鞘与太刀刀柄——面对她针一般的极细杀气，少年的身体反射性地动起来，举起仍握在左手里的短剑。

    说时迟那时快，椿从鞘口拔出的太刀击中短剑，把剑身打断了。

    「————」

    眼见自己的作品发出低沉声响碎裂，韦尔夫冻住了。

    不是砍断，而是折断了。

    椿只用了单纯的捞击，攻击本身根本没用「技巧」，只输在相撞的刀剑强度、武器的优劣上。

    看着短剑散落银色碎片掉在地上，贝尔哑然无语，韦尔夫呆站原地。

    破坏了武器的椿没理会他们，只轻描淡写地说：

    「这是什么，钝刀吗？」

    蔚蓝的迷宫天空，和平的镇上里维拉景色。

    站在铁匠顶点的工匠仿佛与这一切隔离开来，发出冷彻心肺的声调。

    「我的做法？蠢蛋，还见不着巅峰的轮廓，你就寿终正寝啦。」

    「……！？」

    「当上了高级铁匠，就自以为了不起了？」

    她的话语伴随着摆在眼前的事实，狠狠刺穿了韦尔夫的胸口。

    韦尔夫不觉得自己有骄矜自满，但他也不能否定在不自觉中，自己的确「沉醉」于心中某处怀抱的、对高级铁匠的成就感与自信。

    女子的右眼，责备般地瞪着韦尔夫。

    「这点程度的武器，能打的人多得是。」

    然后，椿简直是忿忿不平地对他说道：

    「别误判自己的适性了，韦尔夫·克罗佐。」

    那话听起来，甚至像是忠告。

    不久她一转身，甩动着绑起的黑发。

    椿渐渐走远，离开无法动弹的韦尔夫他们。

    「打坏的武器，鄙人日后会赔偿。」

    椿头也不回地抛下这句话，就离去了。

    韦尔夫还是不能动，只是低头看着自己那把掉在地上、被打碎的短剑。

    「韦、韦尔夫……」

    就连少年的话语，此时他也听不进去。

    至今一次次尝受过，又一次次克服的挫折都变得微不足道，韦尔夫大受打击，陷入失意的谷底。

    *

    天顶水晶crystal的光芒消失，第18层进入「夜晚」。

    贝尔等人决定在「里维拉镇」住一晩。

    他们在楼层主歌利亚之战中消耗了武器与道具，为了安全起见——正确来说是精疲力尽了——决定避免在怪兽横行的迷宫角落或第18层的森林等地露营。本来的目的「小远征」宣告中止，他们开始找旅社。

    大家你一言我一语，说露营的装备都白费了，最后莉莉他们从候补当中，选出了一家开在洞窟里的旅店。

    在对冒险者趁火打劫、什么都贵的里维拉镇上，这家旅店可说是破盘价。店里看起来没任何问题，反而还有大老虎獠牙狮虎毛皮做的地毯与烛台型魔石灯等等，而且每间客房都备有床铺，在镇上绝对是属于高档旅店。

    住宿费之所以低廉，是因为——

    「……听说这里以前曾经发现过冒险者的凄惨遗体，是一家凶宅旅社……」

    「这、这样不会有事吗！？」

    「莉、莉莉大人，还是换家旅社吧……！？」

    「不，不行。其他旅店太贵了，管他是凶宅还是什么，便宜最重要。是呀没错，遭到杀害的冒险者才不会变成厉鬼或是诅咒房客……！」

    ——这家旅店曾经发生过凄惨血案，导致客人都不上门了。

    尽管吓坏了的春姬、命与千草等其他人齐声反对，小人族守财奴全都加以驳回。莉莉压抑着不安硬是住进旅店，兽人店主看到难得有客人上门，高兴得都哭了。

    店主甚至好意招待了少许酒食，莉莉等人受到款待后，就上床睡觉了。男女当然是分开的，没多久女生就全挤到一个房间里，互相依偎着睡在地板上壮胆。

    镇上旅店的点点灯光逐渐熄灭。

    留下酒馆的喧嚣，迷宫的旅店城镇蒙上了苍然薄暗。

    「……」

    韦尔夫一个人溜出旅店，造访「白昼」来过的镇上高台。

    从栏杆看出去，可以了望整片苍茫夜色笼罩，但仍闪烁着水晶亮光的街道，以及第18层的梦幻美景。围绕岛屿的湖泊反射着水晶光，如星海般璀灿。

    韦尔夫原本心不在焉地望着地上欣赏不到的景色，这时慢慢转过头来。

    贝尔发现他溜出旅社，追了上来，爬上阶梯来到这座高台。

    「怎么了，贝尔？」

    韦尔夫对他淡淡笑着。

    「韦尔夫……那个……」

    「……」

    「我，从那时候起……直到现在，都对韦尔夫的武器……」

    少年张开嘴巴又闭起来，拼命试着传达些什么。

    然而看到韦尔夫注视自己的眼瞳，他压低了深红眼瞳，噤声了。

    他就像明白了青年的内心，像是自己也有过类似经验，舍弃了可能沦为安慰话的词语。

    他左右看看后，走到韦尔夫身边。

    两人并肩不说话，听着远处酒馆传来的些微笑声，眺望城镇里维拉景色。

    就在韦尔夫的剑被轻易打碎的此地。

    「……欸，贝尔，赫斯缇雅女神的匕首借我一下好吗？」

    「咦？」

    「拜托。」

    韦尔夫缓缓开口，恳求贝尔。

    一会儿后，伫立身旁的少年点点头，从腰际取出漆黑匕首。

    韦尔夫接过了他递给自己的〖赫斯缇雅之刃〗。

    「啊啊，真该死……怎么看怎么厉害……」

    他低头看着刻有【神圣文字】的出鞘刀身，脸上浮现感动、不甘与郁闷交杂的表情。

    从初次看到的时候起，他就为这女神的利刃深受冲击。

    只要一离开贝尔的手，刀身立刻死绝，好几次让韦尔夫大感困惑；然而当他知道这是锻造神赫菲斯托丝的作品，就能理解了。

    理解了这把武器的真正价值、灌注其中的天神技术，以及无穷无尽的高峰。

    韦尔夫低头看着匕首笑了，脸上流露出对锻造神的敬畏。

    「……加入锻造神派系赫菲斯托丝眷族的铁匠，都得经过一道仪式。」

    「……仪式？」

    「对，无一例外，一次一个人。」

    韦尔夫将漆黑匕首还给贝尔，就像回到自己的原点，开始对贝尔讲起与赫菲斯托丝的邂逅。

    那是在他离开出生的家庭与王国拉几亚，放浪各国的时候。

    他硬是跑进某个剑制都市的铁匠铺，住在那里当见习工匠工作时，偶然造访店铺的赫菲斯托丝看到了他。

    受到劝诱后，韦尔夫只身被领进一个房间，进行了【眷族】入团仪式。

    「女神会拿一挺宝剑给你看，然后由你自己决定要不要入团。」

    在房间里只剩他们俩后，赫菲斯托丝会说：

    『如果你觉得这不是你要的，就去别的派系别家吧。』

    然后打开门，领着他走进最里面的房间，看看「那个」。

    摆设在台座上的一挺宝剑。

    一看到那件武器的瞬间，仿佛有道电流窜过韦尔夫全身。

    「——我都发抖了，没想到人族……锻造师竟能打造出那种境地的武器。」

    看到赫菲斯托丝亲手打造的宝剑，韦尔夫浑身颤抖了。

    女神没有任何特别力量，更遑论「神力Arcanum」，却能打造出纯粹而登峰造极的技术结晶。

    只以等同于人族的本事制作的始源之剑，下界子民的一个目标。

    那正是神乎其技之作，是至高领域的作品。

    「那就是一个终极，是没有任何力量的人族能到达的可能性。」

    韦尔夫没看向少年，视线飞往正面铺展开来的城镇夜景，语气渐渐带有热度。

    当时光景至今仍历历在目，令他悄悄露出笑容。

    「我想试着打造出超越那件武器的作品。」

    他右手举到胸前高度，握紧。

    看到那把剑的任何铁匠都会迷上锻造神赫菲斯托丝，在她身边磨聋砥砺、勤学苦练，希望企及伟大的天神。希望超越她，梦想比至高更高的境界。

    那是超乎想像的艰险之路。

    如果要譬喻，那远比贝尔追逐艾丝·华伦斯坦的道路更加困难。

    如果少年是以【剑姬】——冒险者的最高峰为目标，韦尔夫的目标正可说是「神的领域」。

    实在太有勇无谋，又太高不可攀了。

    贝尔满脸惊愕时，韦尔夫讲完了自己的野心，低头看着握住的拳头。

    「……我本来是这么想的。」

    继而，脸上产生了阴霾。

    ——孩子我们必须投入拥有的一切，否则无法达到武器的至高境界。

    ——想到达你迷上的那个女神妖怪的领域，更是痴人说梦。

    铁匠大师让他认清了自己的斤两。

    连君临铁匠顶点的她，都称赫菲斯托丝为妖怪，她的领域……

    他早就知道自己的目标遥不可及，他明白。

    只是今天，他痛切感受到了，也知道了自己的不成熟。

    终究只是一介铁匠的自己想向神挑战，真的只是痴人说梦吗？荒唐无稽吗？

    就跟椿说的一样，必须连这令他避忌的血统都用上，否则休想碰到那个领域？

    不当魔剑锻造师——自己就别想抵达赫菲斯托丝的身边吗？

    「我……」

    在少年的注视下，韦尔夫仰望迷宫的苍茫夜空。

    *

    翌日。

    【赫斯缇雅眷族】与【建御雷眷族】从第18层归返地表。

    为了赚回在楼层主歌利亚之战与镇上的消费，他们一边探索一边在「中层」前进，抵达地表时，欧拉丽已经笼罩在夕阳余晖中了。

    有人去换钱，有人则是去向两位主神报告归返，大家在中央广场分头行动后，韦尔夫独自走在染成枣红色的街角上。

    路上到处都很热闹，从迷宫归返的冒险者们已经开始喝酒，把今天的英勇事迹讲给店员与其他客人听。两手拿着乐器的吟游诗人bard演奏着活泼曲调，酒馆的店花们配合吟游诗人的歌声起舞，笑脸迎人地揽客。

    韦尔夫无言地经过熙熙攘攘的大道，没有人出声呼唤走在路旁的他，好像谁都没注意到他。

    后来，椿再也没出现在韦尔夫面前。

    只有她的话语留在耳里与心里，一不留心就想把韦尔夫拖进懊恼深渊。

    可恶！韦尔夫甩甩头，他从昨晚就一直在自问自答，钻牛角尖。

    明明自己能选择的答案终究只有一个。

    他一脸烦躁，又马上表情消沉地低头看着脚边。配合着步伐，视野中的石板地逐渐推移。

    而就在他让夕阳把和服便装照得火红，走在路上时——

    『——韦尔夫。』

    他听见一个令他不敢置信的声音。

    「————」

    韦尔夫一下子停住了动作，双眼瞪大到极限，猛然抬起头来。

    一瞬间他以为是自己脑袋出问题了，怀疑是幻听，往声音传来的后巷里一看，只见一个人影伫立在黑沉沉的暗处之中。

    不理会全身僵硬的韦尔夫，人影黑色外套一个翻动，就躲回了后巷深处，像在引诱他一样。

    韦尔夫二话不说，追了上去。

    （喂，不会吧！为什么——）

    他跑在细窄的小巷里。

    许许多多的疑问在脑中浮现又消失，让韦尔夫越加混乱。

    那个男人怎么会在这里？

    心脏跳得越来越剧烈，撞击胸口的心跳声吵得烦人。韦尔夫失去从容，不停追赶前方身穿外套之人，不久，人影静静地停下脚步。

    这里是后巷的最深处地带，阴暗，满地垃圾，远离路上行人的喧嚣。

    在杳无人迹的小路一隅，人影转过身来，拿下戴着的连衣帽。

    「好久不见了……韦尔夫。」

    那是个看起来有点苍老的中年男子，满脸皱纹让人认不清实际年龄。以男性来说较长的茶色头发绑了起来，双眸仿佛凝积了长年辛劳，毫无霸气或力量。

    就像在看映照未来的镜子，见到那人类的容貌有如年老的自己，韦尔夫叫出声来。

    「老爸……！？」

    眼前的人物，正是与韦尔夫血脉相连的亲生父亲。

    维尔·克罗佐。

    七年前韦尔夫主动断绝父子关系，理应成为过去记忆的男人。

    也是隶属于王国，衰亡的锻造贵族克罗佐现任当家。

    「为什么……你为什么会在这里！？」

    「还需要解释吗，蠢儿子。」

    韦尔夫压抑不住动摇地吼叫，维尔用有气无力的双眼回望着他。

    韦尔夫咬紧牙关。

    他说的没错，想都不用想，单纯明快的答案就在这个都市里，在市墙外。

    此时都市的派系联盟，想必还在对抗那三万兵马。

    来自西方，眼前这个男人隶属的君权神授的军国。

    想到维尔很可能是随着王国的进攻入侵这迷宫都市，韦尔夫脑中像火烧一样滚烫。

    （难道是……！？）

    维尔入侵都市的动机，他出现在自己眼前的目的……追根究底，这次王国的出兵是为了——

    仿佛要肯定韦尔夫近乎焦躁的预测，他的亲生父亲说道：

    「韦尔夫，为了我们打造魔剑吧。」

    「王国拉几亚……阿瑞斯神很欣赏你的『魔剑』，你那用来玩无聊天神游戏的一族之力。」

    天神的游戏——战争游戏。

    就跟都市与里维拉镇的冒险者一样，「魔剑」的存在于战争中曝光，连王国都知道了。于是主神阿瑞斯率领的王国便采取行动，要夺得韦尔夫拥有强大力量的「克罗佐的魔剑」。

    「此时如火如荼进行的战争，最主要目的不是别的，就是你。」

    摆在眼前的事实，让韦尔夫哑然无语，战栗与冲击窜过全身。

    王国是为了取回「魔剑」力量带来的、甚至一度被誉为不敢神话的昔日荣耀，才会盯上韦尔夫，攻打欧拉丽吗？

    王国对「克罗佐的魔剑」的执着与固执，令他呆站原地。

    「当然，我国以前就在进行与欧拉丽开战的准备。然而收到战争游戏的消息后，阿瑞斯神与国王紧急变更了战略内容。」

    「……！」

    「然后，主神命我前来说服你。……跟我来吧，韦尔夫。只要能制造『克罗佐的魔剑』的你回国，王国拉几亚的荣耀将再度复活。」

    那主神酷爱战争，应该不会只为了自己就开战。

    然而王国与眼前这个男人的确是为了「魔剑」调动数万兵马，实行如此小题大作的战术，让韦尔夫咬牙切齿，心中暗骂「白痴啊！」。

    韦尔夫如今已是都市中坚势力的团员，想逃过严防战力外流的公会的眼光，诱拐韦尔夫——翻越那堵巨大市墙，确实难上加难。纵然能与韦尔夫接触，也会有强到离谱的冒险者们阻挡去路。

    率着三万兵士开战，从都市引开大量战力，到现在还在打仗，恐怕只是在争取时间，要把韦尔夫带出欧拉丽。

    王国宁可做到这个地步，都要抢走失去的「魔剑」之力。

    「开什么玩笑！！谁要跟你去啊！？我已经跟家族还有王国拉几亚都撇清关系了！凭什么得听你的命令！」

    「蠢儿子，为父是出于慈悲心，想和平解决此事，你却……」

    父子剑拔弩张地互瞪。

    面对紧绷的气氛与维尔的恐吓言词，韦尔夫翘起嘴角，伸手去握背后大刀的刀柄。

    「你现在想对我来硬的，用抢的吗？」

    韦尔夫早就察觉到，有几个人的气息潜藏在四周。

    他扫视暗处与昏暗小径的深处，对维尔露出挑衅的笑。

    「我会大闹特闹，就算在这种偏僻角落，照样引一堆人跑来。这里是迷宫都市欧拉丽，一被发现，你们就别想逃。」

    韦尔夫是Lv.2，都市外或王国的标准来说无庸置疑是个强者，可不容易摆平。对方能避开公会的眼光入侵都市，虽然的确让韦尔夫惊讶，但能潜入都市的人数想必不多，想以多击寡应该也有困难。

    韦尔夫带着一股气魄，打算反过来将对手击倒，正要拔出大刀，维尔却表情不变地告诉他：

    「你如果拒绝跟我走——我们已经安排好，入侵都市的同志会用『魔剑』在都市里放火。当然是『克罗佐』的魔剑。」

    「————」

    正要拔出刀身的手，霎时停住了。

    韦尔夫眼中蕴藏着惊愕，接着开口叫道：

    「少骗人了！？王国拉几亚早就没有『克罗佐的魔剑』了吧！？」

    「不，还有。在受『仙精』诅咒时，有五十把幸免于破坏。」

    家族末尾的你会不知道也是无可厚非。他说。

    维尔此时第一次露出笑容。

    过去随着王国进军，带来多次胜利与破坏的「克罗佐的魔剑」，将战场附近的大自然——清泉、山峰，甚至是精灵的森林——尽皆化做焦土，激怒了与精灵elf同样、住处遭到焚毁的「仙精」，王国的「魔剑」就被她们的力量变成了赍粉。参与制作的家族铁匠们也受到诅咒，时至今日，只剩下韦尔夫还能打造「魔剑」。

    然而，维尔却斩钉截铁地说有「魔剑」幸免于「精灵」诅咒。

    「王国拉几亚怕失去祖先留下的『魔剑』，至今从未用过……」

    他始终面带笑容，一只手伸到外套腰际，拔出了「那个」。

    「看，这就是证据。」

    「——！？」

    握在父亲手上的，是剑型的「魔剑」。

    那锋利的鲜红剑身令韦尔夫愕然一惊，体内血液的骚动让他知道，那的确是「克罗佐的魔剑」。

    「剩下的『魔剑』由同志们带着，只要我打个信号或是没回去，他们就会在欧拉丽的各个角落解放『魔剑』之力。」

    在都市各处使用「克罗佐的魔剑」——那就等于大灾难即将降临。

    如同被焚毁的精灵森林与「仙精」住处，和平城市将陷入火海，建筑化为成堆瓦砾，同时无以计数的一般民众性命也会遭受威胁。

    看到亲生儿子理解了状况，整个人僵住了，维尔眯细了眼。

    「只要你来我们这边就行了，一切都没有问题。」

    然后，本来态度平淡的男人，脸上浮现阴森的笑容。

    就像在发泄蓄积已久的愉悦，他开始诉说：

    「韦尔夫啊，只要你来了，王国拉几亚就能重振旗鼓！？而我们『克罗佐』也能再度享尽荣华富贵！财富、地位与名誉都是我们的！！」

    「……！？」

    「阿瑞斯神答应我，只要把你与『魔剑』带回我国，就会让我们家族复兴！？一族的光辉荣耀将再度复活！？『克罗佐』的宿愿将得以成就！不对，是由我来成就！！」

    维尔神色明亮，甩乱绑起的头发，任由情感驱使说个不停。

    毫无霸气的眼中带有一种疯狂，流露出脱离常轨的炯炯目光。

    看到男人对家族的宿愿执迷不悟，就在这一刻，韦尔夫确实被震慑了。

    维尔歪扭着满脸皱纹，笑着说：

    「今晚就会做好逃出欧拉丽的准备，把你手边所有的『魔剑』带来，子夜时分到都市西南市郊的仓库来……此事若是让别人知道，你知道会怎么样吧？」

    维尔对眼前的儿子做完指示，就离开了。

    周围的气息也跟着远离了些，但仍然保持不远不近的距离，就像在跟踪韦尔夫。

    韦尔夫呆站原地，看着父亲的身影消失在黑暗深处，握紧的拳头不住发抖。

    *

    回到总部的韦尔夫，跟贝尔他们讲一声后，就窝在「工房」里。

    他没有自信能佯装平静。

    他不想碰到主神赫斯缇雅，被她看穿自己有秘密。

    韦尔夫独自一人窝在后院小屋里，让红光照亮着脸，目不转睛地注视着生火的炉子。他坐在台座上，凝静不动。

    韦尔夫随着火焰燃烧的摇曳，反覆寻思。

    在火光之前，如同受到与父亲的重逢影响，生锈的记忆重回脑海。

    ——倾听铁块的声音，聆听铁块的声响，把心意加诸于铁锤之上。

    不知不觉间，韦尔夫拿起了铁锤，开始打起铁来。

    他发出「铿，铿」响声，让火花四散。铁块的絮语与自己的声音重叠，他感觉到狂风大浪般的心情逐渐风平浪静。

    炉火发出啪兹啪兹声，紧闭的百叶窗外夜色越来越浓。

    而就在出发时刻即将到来时，他完成了一把剑。

    不是什么「魔剑」或特别的东西，就只是蕴藏透明光泽的银剑，他从没打造过这样的白刃。

    韦尔夫定睛注视着反射出自己的脸庞、蕴藏着明镜般光辉的武器后，把它放在铁砧上。他用白布包起其他几把武器，就离开了工房。

    时间过得比想像中还快。

    头顶上已是满天星斗，往旁边抬头一看，宅邸每扇窗户都熄灯了。

    韦尔夫注视了一会自己的家总部，然后从后门走到外面。

    约定的时刻将近，韦尔夫默默走在路上，往市郊走去。

    就在这时。

    「怎……贝尔！？」

    后方有个人靠近自己，韦尔夫心头一惊，回头一看，只见白发少年站在那里。

    贝尔在魔石灯光的照亮下走到他面前，似乎难以启齿，吞吞吐吐地低声说：

    「我想说你在做什么……因为我担心你。」

    在宅邸擦身而过时，只有贝尔一个人注意到他样子有异。

    看到少年溜出总部追上自己，韦尔夫先是说不出话来……然后微笑了。

    这是第几次了？少年就像怕寂寞的兔子，从第18层就一直跳啊跳的跟在自己后面，令他心中产生一阵暖意。

    他伸出右臂，把那头白发摸个乱七八糟。

    韦尔夫面对着吓了一跳的贝尔，露出满面笑容。

    看到韦尔夫的表情，贝尔脸上也有了笑容。

    本来想一个人闷在心里的韦尔夫，把傍晚发生的事全告诉了少年同伴。

    「王、王国拉几亚做出这种事！？不，这不重要，韦尔夫你爸爸……！？」

    「是啊，那个国家好像真的很爱『克罗佐的魔剑』喔。」

    他一边走在路上一边解释，贝尔听了，吓得惊慌失措。

    跟踪自己的密探气息，韦尔夫全都觉察到了，但他预料那些人也不能怎样。或者他们会觉得只有少年贝尔一个人的话还不成问题，应该会睁一只眼闭一只眼，避免贸然引起风波。

    「……韦尔夫，你打算怎么做？」

    贝尔惊慌之余，表情严肃地抬头看向身边的韦尔夫。

    少年担心他会答应对方的要求离开都市，但韦尔夫对他笑笑。

    「我不会抛下你……抛下你们去任何地方，别担心。」

    统统交给我吧。韦尔夫告诉贝尔。

    紧绷的心情，托少年的福似乎轻松了点，两人走在夜半街道上，往目的地前进。

    对方指定的都市西南郊区的仓库地带，就在交易所之中。

    透过陆路或海路运来的其他国家、地区产品，会先运进这个西南区，再由进行买卖的商行或商人们销售到全欧拉丽。市民常常也会亲自前来，购买稀奇的外国商品。

    韦尔夫与贝尔踏进了大小不一的仓库大量林立的区域，散布各处的魔石灯光不足以照亮所有网状道路，不但昏暗，而且有很多暗处与死角，巨大市墙就在一旁俯视着两人。

    不久，原本躲在周围窥视两人的其中一名密探出现在前方，外套一甩，好像在叫韦尔夫跟上来。贝尔喉咙发出咕嘟一声，韦尔夫与他肩并肩，跟着密探走。

    在没有人影的路上走了一会，两人就被带到一间长方形的老旧仓库。

    「——我记得说过要你一个人来，韦尔夫。」

    「他趁我不注意时自己跟来的，我有什么办法。」

    月光从墙壁高处的玻璃窗射进仓库，维尔·克罗佐就站在那中央。

    见他皱起眉头，韦尔夫用右手抓住贝尔的头摇一摇。

    看到红着脸抵抗的少年与亲生儿子打闹，「也罢。」维尔摆出笑脸。

    「辛苦他特地跑一趟，不过你得在这里跟那少年告别了。」

    维尔从腰际取出「魔剑」，配合他的动作，人影陆陆续续从周围走出来。

    人数约莫五十，比预料中多得多。

    对方人多势众让贝尔一阵动摇，身旁的韦尔夫表情变得僵硬。

    「你们是怎么进来欧拉丽的？都市的盘查呢？」

    「就算有管理机构公会，迷宫都市也不是上下一条心吧。商行也是，【眷族】也是，多得是漏洞可钻。」

    听到维尔暗示内贼的存在，「公会警卫都在混吗……」韦尔夫不禁咒骂。

    在苍茫月色照耀下，维尔的同伙——【阿瑞斯眷族】的士兵们都披着长袍与披风，假扮成旅人掩饰真实身分。他们从怀里取出匕首或短剑装备起来，徐徐缩窄包围贝尔与韦尔夫的人墙。

    「好了，蠢儿子，跟我来吧！？」

    就在韦尔夫与贝尔摆出架式，维尔高声大笑的下一刻。

    仓库的薄暗，被无数盏魔石灯光撕裂了。

    「！？」

    维尔与士兵们不用说，连韦尔夫与贝尔都吃了一惊。

    在敌方包围网的更外侧，人数多于士兵的亚人们包围了整间仓库。

    好几盏携带式魔石灯发着光，韦尔夫眯起一只眼睛，看见刻在他们制服上的徽章。

    交叉的两把铁锤与火山的标志。

    「赫、【赫菲斯托丝眷族】！？」

    贝尔喊叫的同时，一名女性从亚人们当中走了出来。

    「跟小人族芬恩说的一样啊。」

    「椿！？」

    看到戴着眼罩的独眼女铁匠晃着黑发现身，韦尔夫叫了一声。

    世界闻名的锻造大派系，拥有众多高级铁匠，在欧拉丽当中战力数一数二的椿等人登场，让维尔也发出震栗的叫喊。

    「你、你们怎么会在这里！？」

    「你们的计谋早已被看穿了，鄙人一直在监视那个男人身边的状况。」

    椿掀起嘴角，讲给脸部抽搐的维尔听。

    她说【洛基眷族】察觉了王国军在战场维持奇异阵线的真正企图，于是在公会指示下，命令他们监视【赫斯缇雅眷族】——监视韦尔夫。

    「你拿我当诱饵……！？」

    看到椿顺利钓上了父亲与王国士兵们，韦尔夫发出低吼。从前几天起，他去哪里——就连地下城都是——都会看到椿，原来是因为这样。

    被韦尔夫瞪着，椿耸耸肩时，女神从她身边走了出来。

    「你们那些在仓库外待命的同伙，也被我的孩子逮捕了，束手就擒吧。」

    「女、女神赫菲斯托丝……！？」

    看到与椿正好相反、右眼戴着漆黑眼罩的赫菲斯托丝，维尔畏缩了。

    眼罩等独具特色的相貌以及红发红眼的美貌，使她名闻天下。士兵们见到缎造大派系的主神无不惊慌，维尔慌乱地大吼：

    「还没完！？我还有『魔剑』！还有『克罗佐的魔剑』！？」

    看到男子高举右手握着的红剑——真正的「克罗佐的魔剑」，贝尔与【赫菲斯托丝眷族】的团员们一阵紧张。

    那可是传说能「烧尽大海」的「魔剑」，目睹在对军武器中无庸置疑属于最高等级的武装，椿也眯细了右眼。

    赫菲斯托丝泰然自若，只瞥了一眼默不作声的韦尔夫。

    仿佛与维尔的大叫呼应，士兵们也各自拔出「魔剑」。

    「不希望我们让都市陷入火海就给我过来，韦尔夫！？」

    维尔缺乏精力的眼瞳与相貌中蕴藏着阴气，对自己的孩子喊着。

    「这真是出乎预料了，这下该如何是好……咦，喂，韦尔小老弟？」

    「你们别出手。」

    「韦尔夫！」

    「你也是，相信我。」

    眼看韦尔夫往维尔跟前走去，椿大声叫他，但他头也不回，只对周围人群这样说。贝尔情急之下想上前，韦尔夫也转头对他笑笑。

    看到儿子往自己身边走来，维尔面露安心与喜悦之色。

    「很好，韦尔夫！？好，来吧，首先把『魔剑』交过来！？」

    韦尔夫走向欢天喜地的父亲，隔了十步距离停下脚步。

    在周围人群紧张屏息的注目下，他伸手去拿背着的白布块。

    从好几把包着白布的剑当中，韦尔夫拔出一把长剑，高高举起。

    「我只有这个。」

    「嗄……？」

    「我是说，我只打了这一把『魔剑』。」

    他告诉维尔，总部跟工房里，就只有这么一把「克罗佐的魔剑」。

    听到「魔剑」只有一把，其他包着白布的武器都是用来欺骗他们的假剑，维尔原本愣怔的脸转瞬间涨得通红。

    对于亲生父亲的反应，儿子叹着气说：「才半天怎么可能打得出『魔剑』啊。」耸耸肩。

    「臭小子，你难道忘了我说过的话吗……！？我要让都市陷入……！」

    话还没说完，韦尔夫就出声打断了他。

    「『克罗佐的魔剑』就只剩你现在拿着的那一把吧？」

    「————」

    听到他的指摘，贝尔与椿等【赫菲斯托丝眷族】都睁大了眼睛。

    只有锻造神赫菲斯托丝始终如一，旁观着事情发展。

    「我窝在工房里，稍微冷静下来了。就算能免于破坏，那个王国拉几亚也不可能一口气放弃我们家的『魔剑』。」

    韦尔夫知道，依赖过去荣耀的王国就跟他的家族一样，异常执着于「克罗佐的魔剑」。他们绝不可能为了不能保证成功的计划，投入所有残余的「魔剑」。维尔会命令他把手边的「克罗佐的魔剑」带来，应该也是起因于此。

    对方恐怕是打算笼络到韦尔夫后，以「魔剑」之力夹击都市外的派系联盟吧。

    韦尔夫看穿对方只准备了父亲手上的这一把「魔剑」，当成拉拢自己的谈判材料。

    大概是被韦尔夫料中了，维尔呆若木鸡地站在原地。原本拿着与「克罗佐」毫无关系的「魔剑」威胁众人的士兵们，也显得惊慌动摇。

    看到与自己对峙的儿子锐利的眼神，维尔的双脚往后退了一步。

    「咕——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    下个瞬间，维尔目訾尽裂，鬼吼鬼叫。

    「不准靠近我！？只要有这一把剑，我一样能把你们统统烧成灰！？」

    看到男子自暴自弃，随时都可能对众人挥动红剑，现场紧张气氛再度升高。

    气氛一触即发，贝尔握紧右手以备随时发射速攻魔法魔法，椿手放在太刀刀柄上舔舔嘴唇，准备一瞬间后逼近敌人。

    在这当中，韦尔夫说了：

    「射啊。」

    亲生父亲僵住了，他摇摇一头红发，用冷峻的眼神催促他：

    「你射射看啊。」

    维尔的牙关咬到不能再紧。

    亲生儿子的挑衅视线似乎使他的怒火超越了沸点，也不听周围嘈杂士兵们的制止，将「克罗佐的魔剑」高举过头。

    「你、你这混账啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    然后，比赤红「魔剑」砍下的速度更快。

    贝尔与其他铁匠还没来得及行动，椿还来不及疾驱而出。

    韦尔夫赫然睁大双眼，轻易就把握在手中的红彤「魔剑」拔了出来。

    「——裂进！！」

    爆炎烈焰应声迸出。

    维尔的赤红「魔剑」也同时迸发火焰奔流，两者一口气激烈冲撞。

    当所有眷属瞪大双眼时，在眯细左眼的赫菲斯托丝视线前方，狂暴的红彤烈火一瞬间就吞没了赤红火焰——互相抵消了。

    现场掀起大量火星、热气与爆炸气浪。

    受到激烈余波的吹袭，有人被吹飞，有人则四肢灌注力气撑了过去。鲜红绔裤一个翻动，一名女铁匠移动到主神跟前挡下爆炸气浪。

    然后，就在染成一片通红的视野开始恢复正常色彩时。

    贝尔等人抬起头……只见仓库的中心位置有一片烧得焦黑的痕迹，韦尔夫用双脚伫立，维尔则是一屁股跌坐在地。

    惊愕的维尔手中，赤红「魔剑」应声粉碎，韦尔夫右手中的红彤「魔剑」却依然健在，放着光泽。

    使用限度与强韧度的差距，或者单纯只是力量输出的落差。

    青年呕心沥血、升华身心打造出的「魔剑」，超越了祖先只依赖血统的「魔剑」。仅此而己。

    「……为什么！」

    低头看着碎裂的「魔剑」，维尔茫然自失。

    他身体颤抖得越来越剧烈，继而像决堤般激动地大吼大叫。

    「你有这么优秀的力量，为什么不肯打『魔剑』！？」

    「……」

    「为什么不肯为了家族，为了国家尽力！？」

    对于父亲的叫喊，韦尔夫没回一句话。

    在少年贝尔、女神赫菲斯托丝与椿的注视下，他握紧了强大「魔剑」的剑柄。

    「为什么是你能打『魔剑』！！如果是我的话，要是我能打的话，现在……！你这个不肖子！？」

    维尔谴责着韦尔夫，站了起来。

    他甩动着外套，眼瞳像野兽般布满血丝，情绪爆发了。

    「你还在说什么不想看到『魔剑武器』碎裂的屁话吗！？武器就只是消耗品！再打一把就是了！！」

    韦尔夫的双眼吊了起来。

    维尔没注意到他的脸色，说道：

    「『多打武器，多得荣誉』——你忘了与『魔剑』共生共荣的锻造贵族的家训吗！？」

    听到这句话——韦尔夫终于也爆发了。

    「什么锻造贵族！？什么荣誉！？」

    足以穿透仓库的大嗓门让维尔哑口无言时，韦尔夫鲁莽地跨着大步走向他。

    接着他握紧拳头，给了父亲脸颊一拳。

    「嘎！？」

    看到维尔被揍倒，本来哑然无语的士兵们正要拔剑——

    「不准动！！」

    但韦尔夫再次怒吼，封住了他们的动作。

    高级铁匠的咆哮吓得士兵们浑身发抖，但他的呐喊，也是对瞠目而视的贝尔与椿等人喊的。

    「给我起来！！站起来！！」「……！？」

    他丢下「魔剑」与所有武装，两手揪起维尔的前襟。

    韦尔夫硬是让嘴唇流血的父亲站起来，再饱以一记老拳。

    「咕啊！？」

    「贵族的骄傲！？你们才是别给我忘了锻造师的生平大愿！！」

    维尔被怒骂与拳头打得后退，接着抬起了涨红的脸。

    激愤不已的他，回赏双手下垂的韦尔夫脸上一拳。

    「在荣誉之前，锻造师我们的生平大愿只是不足一提的垃圾！！」

    韦尔夫接下了维尔随着主张挥出的拳头，然后马上回敬一拳。

    沉重的殴打声，陷入左颊的铁拳。

    惊人威力让对手一个踉跄、大惊失色，韦尔夫对他吼道：

    「你说什么是垃圾！？我听不见，这样就结束了吗！？」

    「你、你这！蠢儿子啊～～～～～～～～～～～～～～！？」

    气炸了的维尔挥动双手痛揍儿子。

    每当父亲的拳头打中自己的脸，韦尔夫手臂就用力一挥，回他一拳。

    包括贝尔在内，周围的人都表情抽搐，哑然无语。

    父子忘了状况、体面与所有一切，开始大打出手。

    「武器要的是力量！！少说好听话啦！？」

    两人甩乱着茶色头发与红发互殴。

    他们在对方脸上留下好几道殴打伤痕，裂开的皮肤喷出点点血珠。

    韦尔夫的太阳穴挨了维尔一拳，仿佛丝毫不受影响，恶狠狠地回敬他一击。

    「嘎……！？」

    见他被打飞，韦尔夫用手臂粗鲁地擦拭满是鲜血的脸颊。

    「现在的我就跟挥舞『魔剑』作威作福的那些混帐没两样！」「……！？」

    「这真的能叫做力量吗！？这种东西，就是锻造师我们必须做出的成果吗！？」

    一个是Lv.2的高级铁匠，一个是Lv.1、家道中落的锻造贵族。

    韦尔夫连同拳头，把自己称得上蛮横不讲理的力量打进父亲身上，宣泄内心的激昂。

    「不对吧，不是这样的吧！？」

    他再度给了瞠目结舌的父亲一拳。

    「武器是使用者的分身！！是能与主人同甘共苦、开辟道路的第二灵魂！！」

    「哪里有……那种事……！」

    「锻造师我们必须凭着矜持！将武器送到使用者他们手里！」

    韦尔夫眼角余光瞄到呆立原地的贝尔，继续一次又一次殴打对方。

    同时，将自己的意志灌注在满是血污的拳头上。

    「……一旦被赶出王国拉几亚，我们就无家可归了！？一旦失去贵族的荣耀，家族克罗佐将会变得一无所有！会活不下去啊……！你为什么不明白这一点！？」

    长年依赖血脉的家族，一旦失去贵族的骄傲，被放逐荒野，就再也找不到活下去的办法，将会家破人亡。

    他说，需要「魔剑」也是为了避免这种命运。

    维尔用再也使不上力的拳头向韦尔夫诉说，除了以血统打造出的「魔剑」，没有其他办法拯救族人了。

    脸颊挨了一拳的韦尔夫横眉竖目，伸出双手。

    「你们还有其他力量吧！？还有能挥动铁锤的手，能抓起铁块的手！」「……！？」

    韦尔夫揪住对方的前襟，拉到自己面前。

    韦尔夫定睛瞪着眼前维尔的双瞳，颤抖着喉咙说：

    「只要有打铁锤、铁，以及熊熊燃烧的热情火焰，在哪都能打武器！什么贵族，什么王国拉几亚都是狗屁！！」

    他对着呆若木鸡的父亲大吼，要他醒醒。

    在锻造神赫菲斯托丝的凝望下，韦尔夫开口说出了生锈的追忆之声。

    「——倾听铁块的声音，聆听铁块的声响，把心意加诸于铁锤之上！！这不都是你们告诉我的吗！？」

    在满是煤灰的破烂工房里。

    祖父、父亲与自己一起，憨直地一味锻铁的幼时岁月。

    想以代替「魔剑」的武器让没落的家族重振旗鼓，直到发现孩子血液中的才能之前，亲子三代不断打铁的锻造情景。

    的确有过那么一段，做为铁匠的岁月。

    孩子的呐喊唤醒了当时的景象，令维尔的两眼颤动了。

    韦尔夫加重握紧前襟的双手力道，用几乎是泫然欲泣的表情，朝着他大吼：

    「锻造师的骄傲上哪去了！？」

    呐喊在仓库一带不断回荡。

    王国的士兵们、铁匠们，还有贝尔的耳朵都受到震慑，站在原地忘了动弹。

    韦尔夫气喘吁吁，揪着父亲的前襟低下头去，脸朝地面。

    脸上伤痕累累、睁大眼睛的维尔身体渐渐失去力量，手臂虚软下垂。

    在许多人的注视下，寂静造访他们之间。

    「够了。」

    一会儿后，一个老人打破了这片寂静。

    那人从士兵之中走出来，靠近韦尔夫他们，脱下戴着的连衣帽。

    看到男子留着白发白胡须的严格相貌，韦尔夫心头一惊，肩膀晃了一下。

    「爷爷……！？」

    「父亲……！」

    韦尔夫与维尔一同转头，目不转睛地注视着自己的祖父。

    加隆·克罗佐。

    体格即使步入老境依旧强壮，背脊直挺挺的，身高跟韦尔夫一样超过一百七十C。他是家族克罗佐的前当家，就是他教维尔与自己锻造的基础。

    说韦尔夫就是从他沉默打铁的背影，学到铁匠的真髓也不为过。

    他跟父亲一同来到欧拉丽了？韦尔夫隐藏起动摇之情。

    「……爷爷，你也是跟老爸同一个理由……」

    「没错，我也接受了任务，要来说服你。」

    韦尔夫离维尔远点，隔了几步距离准备接招。

    父亲膝盖跪地时，身为祖父的男人眯细了眼睛。

    「不过，算了吧。」

    「……！」

    「你的意志太坚硬了，就像铁块一样。」

    看到加隆浅浅一笑，韦尔夫万分惊讶。

    因为韦尔夫至今从没看过他的笑容。

    「当时强迫年纪尚小的你打造『魔剑』令我相当苦恼……而看到现在的你，我的确后悔了。」

    低沉的声调诉说着悔悟。

    七年前，维尔他们一家人强迫韦尔夫制作「克罗佐的魔剑」时，韦尔夫向加隆投以求救的眼神，但他却用能乐面具般的表情命令韦尔夫「打魔剑吧」。

    对儿时的韦尔夫而言，铁匠就是加隆，但他却对自己下这种命令，让韦尔夫大受打击，失望透顶，而这也成了他离开家族与王国的直接契机。

    听到祖父说出心底话，韦尔夫正在惊讶，这时加隆露出了锐利的表情。

    「不过，你身上流的血会一生跟着你。家族克罗佐的宿命，会把你拖进『魔剑』之路。」

    加隆暗藏着老当益壮的眼光，向他问道：

    「即使如此，你仍不扭曲信念？」

    巧的是这句话，竟与椿责问自己的内容正好一致。

    身为魔剑锻造师的素质。究竟该不该用上与血统密不可分的力量。

    他没能反驳椿说的话，被自己的无力感击垮，意志产生了动摇。

    然而现在不同了。

    与父亲还有祖父——「克罗佐」的因缘对峙，使他想起了不容歪曲的信念。

    「绝不！！」

    韦尔夫想都不想，就对加隆吼回去。

    那同时也是在对人在现场的椿表明，发泄出自己的答案与觉悟。

    「我一定会打造出超越『魔剑』的武器！！让血脉什么的甘拜下风！！我不是『克罗佐』——我就是我！！」

    要打造的不是「克罗佐的魔剑」，而是「我韦尔夫的武器」。

    他高声说出以至高为目标时的必经之路，自己的野心。

    「……臭屁的小子。」

    韦尔夫的回答，让加隆眯细了眼。

    就像为孙子的成长感到欣慰。

    「我们不会再干涉你了。」

    「父亲，这样的话……！我们在王国，已经没有可安身之处了……！」

    听到加隆做出的决定，双手双膝着地的维尔开口说。

    见他扭曲着满是血迹的脸，老人平静地告诉他：

    「重新来过吧，不是做为锻造贵族，而是做为『锻造师』。」

    维尔没有回嘴，只是低垂着脸，颤抖的手紧紧握起拳头。

    加隆接着定睛注视孙子的脸庞。

    「只要有打铁锤、铁，以及熊熊燃烧的热情火焰，在哪都能打武器……是吧。说的一点也没错。」

    加隆不再看着韦尔夫，转为注视女神，想必就是她如此教诲孙子的。

    他像是看着一项尊贵事物般眯起眼睛，对女神行了一礼。

    「神啊，我投降。责任由我这糟老头担，请赐与其他人慈悲吧。」

    「……好吧，我接受。」

    听了事实上的投降声明，赫菲斯托丝慢慢点头。

    士兵当中没人抗议，胜败在维尔的「魔剑」被打碎时就已分晓，在这被高级铁匠包围的状况下，士兵连抵抗的意志都被剥夺了。他们双膝一软，跪在地上陆陆续续丢掉武器，【赫菲斯托丝眷族】的团员们开始拘捕他们。

    「笨蛋。」

    「……」

    士兵们被一个个抓起来时，椿经过韦尔夫身边，看都不看他的脸，只说了这么句话。

    看到她失望地远离自己的背影，韦尔夫无话可回。

    他满脸是伤地不说话，伫立在仓库中间，不久士兵就被铁匠们亲手押往公会。

    维尔两手被绳子绑着，低垂着头，加隆也跟着。

    祖父的身影即将消失在仓库出口时，他将侧脸转向韦尔夫微微一笑，烙印在韦尔夫的眼底。

    看不见祖父他们的背影后，他仍然站在原地不动，继续注视着那个方向。

    「韦尔夫……」

    留在现场的贝尔与赫菲斯托丝注视着他。

    韦尔夫在月光照临的仓库里，一直站着。

    *

    过了夜半，灯光逐渐从街上消失，月夜转淡，黎明氛围逼近东方山峰。

    当时间从夜晚移向清晨，在开始泛白的天空俯视下，韦尔夫盘腿而坐。

    在仓库屋顶上远离地面的高处，他像尊石像似地动也不动，也不出声，一个人静坐着。

    「……」

    贝尔也独自一人，注视着他的背影。

    与「克罗佐」的因缘做了了断后，韦尔夫爬上仓库避人目光，什么也不做，待在屋顶角落不动，隔着一段距离注视他的贝尔也一样。

    整晚被夜晚空气包覆，身体都冷掉了，然而少年无法抛下青年自己回去。

    也不知道该跟他说些什么，只是呆立着注视他的背影。

    「你们在这里呀。」

    「赫菲斯托丝女神……」

    赫菲斯托丝踏响着长靴跫音，从贝尔后面走近他们。

    少年转头看向女神，她站在少年身旁，看着泛白天空与静坐青年的前景，眯细自己的左眼。

    「贝尔·克朗尼，这里交给我好吗？」

    让我跟那个铁匠两人独处，好吗？

    听赫菲斯托丝这样说，贝尔先是稍微睁大眼睛，然后点点头。

    他接受了女神所言，将这里让给她，低头致意后就离开了屋顶。

    少年的脚步声逐渐远去时，赫菲斯托丝走向韦尔夫背后。

    「王国拉几亚的士兵们已经交给公会了。」

    「……」

    「现在公会正在盘问他们的入侵路线等等，内贼似乎是以发动战争为条件，放他们进都市的。只是不知道目的是战时利润，还是有其他企图……」

    赫菲斯托丝站在盘腿而坐的韦尔夫身边，事务性地报告。

    她没把脸转向青年，只是眺望着前方的都市天空，说道：

    「听说公会打算向王国拉几亚要求赎金，如果对方不接受，过一阵子就会把士兵们放逐到野外。」

    听到士兵们、父亲与祖父的日后处置，韦尔夫低声说：「……这样啊。」

    两人并排待在一起，暂且委身于苍白的黎明天空。

    「……您觉得我错了吗？」

    当东方天空徐徐变亮时，韦尔夫缓缓开口。

    自己决定要舍弃体内血脉，打造出超越「克罗佐的魔剑」的武器，以至高为目标，是否是错误的？

    他没把脸抬起来，低着头向女神问道。

    「嗯……谁知道呢？」

    「……」

    「椿说的并没有错，孩子们一生的时光有限，为了抵达诸神的领域，真的什么代价都得支付。」

    赫菲斯托丝照实说来。

    「不过，」她又对闭口不语的韦尔夫说：

    「韦尔夫有韦尔夫的信念，对吧？」

    「……是的。」

    「那就不要怀疑自己，因为没什么比没有内容的铁块更脆弱了。」

    然后锻造女神转向韦尔夫，笑了。

    「诸神我们总是在期待孩子你们的意志之力能够化不可能为可能，如同人称英雄的孩子们克服绝望的那一瞬间。」

    诸神殷切期盼着孩子们超越真理与神的智慧，让它们看到前所未见的光景。

    女神声调温柔地告诉韦尔夫，它们知道韦尔夫与其他孩子的可能性。

    「……我会用我的做法追上您。」

    韦尔夫受到天神的劝谕，过了一会，直接站了起来。

    他回望着赫菲斯托丝的脸，说出再也不会动摇的决意。

    「只是追上就够了？」

    「……我会追过您。」

    看到锻造神感兴趣地眯细没戴漆黑眼罩的左眼，韦尔夫也笑了。

    赫菲斯托丝就像为孩子的成长感到欣慰的母亲，露出微笑，接着伸出手臂。

    她把手放在韦尔夫头上，摸摸他的红发。

    「——您、您这是做什么！？」

    突如其来的动作让韦尔夫一时僵住，然后红着脸迅速挥开那只手。

    「哎呀，你不喜欢这样？」

    「我、我已经不是那个年纪了！这种的用在贝尔他们身上就好！？」

    「呵呵，韦尔夫这种装大哥的可爱个性，我很喜欢喔？」

    「～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    见赫菲斯托丝轻声笑着，韦尔夫变得面红耳赤。

    在贝尔他们面前态度有如长兄的他，到了女神面前却这么狼狈。

    可恶！韦尔夫用一只手遮住发烫的脸。红发红眼的她端正容貌浮现的笑容，让韦尔夫一瞬间看呆了，咒骂起自己来。

    最重要的是，自己无话可回的丑态，让韦尔夫再度认识到自己对她的感情。

    椿说的对，韦尔夫的确将赫菲斯托丝视为一尊天神，一位铁匠——以及一名女性，对她抱持着憧憬。

    起初是绝对要赶上这尊锻造神天神的野心，以及目标。韦尔夫决心要企及……不，是超越她打造出的至高武器。

    然后跟她一再接触后，感情徐徐改变了形状。

    没什么复杂的，韦尔夫也跟贝尔一样。

    敬畏很快就成了憧憬，憧憬又成了爱慕。先是迷上赫菲斯托丝的武器，然后受到打造武器的她的神格人格吸引。

    这不像恋情那样甜蜜，也没有敬爱那样拘谨。

    而是更幼稚，伴有憧憬，热烈如火的某种感情。

    （干脆说……）

    也许就像是职业病吧，他想。

    铁匠青年用手心按住还在发热的额头，看向女神微笑的侧脸。

    「……那您呢？」

    「？」

    被即将日出的东方天空眺望着，向来主张以牙还牙的韦尔夫双臂抱胸，把脸扭向一边告诉她：

    「那个女人……椿说我离开以后，您一直觉得很寂寞。」

    赫菲斯托丝先是一愣。

    然后马上「唉」地叹了口气。

    「……真是，那孩子就是大嘴巴。」

    赫菲斯托丝既不害羞也不慌张，只是对派系的头号逍遥人抱怨一句。

    她这么干脆地承认，做出小报复的韦尔夫觉得很没面子，或者该说很不甘心……总之他知道了赫菲斯托丝没把自己当成那种对象，感到有点生气。

    追根究底想起来，韦尔夫发现自己听了椿那番话后其实有点自满，觉得真想死。

    「是呀，韦尔夫离开后，我的确有点感慨，孩子又离巢独立了呢。」

    「这样啊……」

    身旁的赫菲斯托丝声调温和地说，韦尔夫羞得无法正视她的侧脸，朝着正面用右手按摩眉心。

    「这话我绝不会跟派系的孩子说……不过韦尔夫已经不是我的【眷族】了，也好，就告诉你吧。我那时候其实特别照顾你喔？很期待看到你的成长。」

    但紧接着，韦尔夫又听到她的真心话，说曾经对自己寄予期待，让他再度心慌意乱。

    这恐怕是身为锻造神的她最大级的赞美了，一介工匠听到这番话，可是会因为过分的荣誉而浑身发抖的。

    韦尔夫红着脸转过头来，赫菲斯托丝不知道了不了解他的心情，露出坏心眼的眼神。

    「我本来还在想，如果你能交出让我欣赏的作品，要给你一点奖赏……真可惜呢？」

    看到红发红眼女神促狭地用左眼斜瞄了一眼自己，他这次真的火了。

    韦尔夫各种激动的情绪失控，叫道：

    「现在还有效吗！？」

    「咦？」

    「我在问您，只要我能交出让您哭丧着脸的作品，是不是就能得到奖赏！」

    脸变得跟头发一样红的韦尔夫气势汹汹的态度，让赫菲斯托丝罕见地退缩，答应他：「呃，嗯，如果你办到了的话。」

    韦尔夫达成暴行，拿下了与其他派系主神的约定，脸烧得更红了，说：

    「那么！只要我能做出让您赞赏的武具，就请您跟我交往！」

    他说出口了。

    韦尔夫打从心底嫌摇撼胸口的心跳声吵，忍着羞耻感，注视着眼前的赫菲斯托丝。

    对于自己一生一次的告白，女神先是哑然无语——然后遮起嘴，忍不住笑了出来。

    「您、您把别人的决心当什么了……！？」

    「呵呵，呵呵呵呵……！？对不、对不起，可是，实在太好笑了……！」

    看到女神捧腹笑得花枝乱颤，韦尔夫羞得想去撞墙，正在呻吟时。

    赫菲斯托丝用手指拭去左眼累积的泪水，对他露出笑容。

    「因为我好久没听到这句话了。」

    嗄？韦尔夫僵住了，赫菲斯托丝继续说：

    「以前的团员……铁匠们也都说过跟你一样的话，来向我求爱。」

    听到这句话，韦尔夫完全冻结了，锻造女神对他眯起眼睛。

    「你被前辈们抢先啰？」

    真想死。

    这次韦尔夫真的想去死一死算了。

    他产生一种冲动，想从这屋顶上跳下去。

    （这些铁匠就是这样……！？）

    包括自己在内，这些铁匠就只会这种麻烦透顶、拐弯抹角的工匠式告白，韦尔夫涨红了脸抱着头。

    看到孩子羞耻得快昏倒，赫菲斯托丝开心地轻声笑着。

    很快地，她静静地换了个表情。

    「不过，直到现在都没有一个孩子做到。」

    这句话让韦尔夫抬起头来。

    面露挑衅笑容的女神，就在他的眼前。

    「你办得到吗？」

    锻造神晃着红发定睛注视自己，她的话语让韦尔夫倒抽一口气。

    然后韦尔夫从正面接受她的挑战，大胆无畏地笑给她看。

    「正合我意。」

    他要打造出超越「魔剑」的武器，抵达至高领域，然后让眼前的女神甘拜下风。

    目标又增加了。

    朝霞乍现的天空照着两人的脸，青年与女神相视而笑。

    「好吧……先别说要不要跟我交往，你还是早点找个好伴侣吧。」

    看韦尔夫完全恢复了常态，赫菲斯托丝似乎很满意，抬起一条手臂伸个懒腰。

    「嗄？」至于韦尔夫听到这句话，则是停住了动作。

    「你虽然有点顽固，但一定可以找到好对象的。」

    「请、请等一下，我并不是在开玩笑……！」

    「韦尔夫，被永生的我们缠着不放，也只会吃亏喔？又不能建立家庭。」

    赫菲斯托丝用笑容避开慌张的韦尔夫，如此告诉他。

    「再说，我没有资格做女人。」

    既不是自卑也不是自嘲，赫菲斯托丝只是轻描淡写地说，摸了摸自己的右眼——漆黑的眼罩。

    「这下面啊，是一张你看了都会吓到的丑陋脸孔。」

    「……！」

    「很不可思议吧，明明是天神。我也想过不知多少次了，在天界也引来了其他天神的厌恶与嘲笑。」

    她把手放在遮盖右半张脸的眼罩上，苦笑着。

    锻造神赫菲斯托丝。

    司掌火与锻造的女神，拥有天神不该有的丑陋相貌。

    理应完美无缺的天神却具有缺陷，凭着「神力」也无法修饰的这副真实相貌，正是她得以成为锻造神赫菲斯托丝的证明。

    无分男神女神，其他众神都嘲笑、侮辱她为「丑脸」，让她受尽委屈。

    「看到这眼罩底下的脸，没有嘲笑或害怕的，就只有赫斯缇雅而己。」

    所以自己跟那个幼小女神才会维持孽缘至今，也才会是独一无二的神友挚友。赫菲斯托丝脸颊线条变得柔和，向韦尔夫说出心底话。

    「就连那些眷属孩子都吓到了，所以，还是别选上我这种人吧。」

    赫菲斯托丝对他笑笑，然后转过身去。

    女神迈出脚步，背影越走越远。

    伫立原地的韦尔夫，两眼使劲狠狠吊起，大跨步追上她。

    他知道这样做很失礼，但还是用右臂抓住赫菲斯托丝的肩膀，硬是让她转过身来。

    韦尔夫与一脸惊讶的女神面对面，伸出左手去碰她的漆黑眼罩。

    「你、你做什么！」

    他无视于女神慌张的声音，触碰着她柔顺的红发，一下就拆下了眼罩。

    赫菲斯托丝呆站原地，韦尔夫头一次同时看到她的双眼。

    然后女神的真实相貌，闯入了他的视界。

    韦尔夫目不转睛地注视着身高比自己娇小、眼眸摇曳的她——神色丝毫不改，只说了声「哈！」。

    他用鼻子哼了好大一声，咧起嘴角。

    「真教我扫兴呢，赫菲斯托丝女神，您以为这点程度就能把我赶跑吗？」

    韦尔夫把眼罩放回愣怔的女神手里，毅然决然地笑了。

    「被您锻炼出来的铁块，不会因为这点小意思就冷却的。」

    听到这句话，赫菲斯托丝睁大眼睛，脸颊飞上淡淡红云。

    锻造神抬头看着韦尔夫一会，然后慢慢展露笑容，重新把眼罩戴回右眼上。

    遮起了右半张脸，她左右摇头甩动红发后，注视着韦尔夫。

    「真敢讲呢。」

    「这样就扯平了。」

    「真是，锻造师都是这么乖僻、不服输。」

    赫菲斯托丝微笑着，韦尔夫对她回以笑容，两人互开玩笑。

    好不容易扳回一城，韦尔夫心里觉得痛快，同时也对女神豁然开朗的表情感到骄傲。

    拂晓曙光照亮了两人。

    笼罩在清晨的空气里，女神与青年绽放笑颜。

    *

    几天后。

    王国士兵入侵一事，除了相关人士之外，就连公会职员都不知情。

    这是公会高层为了避免无谓混乱而做的处置，拘捕的士兵们将暂时关在万神殿深处。

    没有人知道发生过事件，欧拉丽继续过着一如往常的日常生活。

    在这当中……

    「然后啊，韦尔夫他啊，韦尔夫他啊？」

    在某家武器防具店的办公室。

    喜上眉梢的女神，不断发出雀跃的声音。

    「鄙人已经听了七回啦，主神大人……」

    看到赫菲斯托丝在办公桌上托着脸眉开眼笑，抱着整叠文件帮忙处理杂务的椿，一脸厌腻地指出这点。

    自从那场事件结束后，赫菲斯托丝一抓到椿，就把自己与韦尔夫之间讲过的对话——说穿了就是放闪光——说给椿听。在本人韦尔夫面前不用说，她在团员们面前总是一副英气凛然的主神面容，绝不把这种心情写在脸上；然而一窝进房间里就成了这副德性。

    看到自己的主神染红着双颊笑眯眯，开开心心地同一件事讲第八遍，椿大叹一口气。

    「老大不小了，还一副清纯少女的模样……」

    椿再度叹了口气。

    她不理会也不做事只顾着兴奋的女神，「真有你的……」对用这种方式报复自己的铁匠青年抱怨一句。

    又过了几天。

    跟椿的时候一样，由于锻造神自己说了出去，她与青年的情话转瞬间传遍了诸神之间。尤其是青年最后那句决定性台词更是被诸神誉为「「「「「狗血到不行——！？」」」」」而大获好评，好一阵子成了饥渴追求娱乐的诸神的笑料……不对，是话题。

    基于这段原委，几天后举行的「诸神大会」命名典礼上，青年的称号就迅速敲定了。

    韦尔夫·克罗佐，绰号是——【不冷lgnis】。

    将来，青年将会受到邪笑的赫斯缇雅与莉莉、兴奋又佩服的命与春姬，还有苦笑的贝尔视线包围。

    然后听到耻度破表的绰号与由来，将会涨红着脸抱住自己的头。

第八卷 第四章 亲爱的护花使者

    「欢迎光临，这位冒险者，您今天有什么需求？」

    只要说想找她们商量今后探索迷宫的计划，她们都会爽快答应。

    「好的，我现在去请专员，请在面谈室里稍等。」

    如果说想申请升级，她们会眯细眼睛祝福自己。

    「恭喜您。从现在起，您已正式成为……第三级冒险者，期待您今后更多的活跃表现。」

    若是别有用心约她们今晚吃晚饭，她们会用满面笑容即刻回答：

    「没有需求的话，就请回吧。」

    然后，当新的冒险者站到迷宫入口时，她们会带着微笑表示欢迎。

    「欢迎来到迷宫都市欧拉丽，我们公会诚心欢迎您。」

    公会本部，窗口服务小姐。

    她们一手包办冒险者们的各项事务，是公会之花。

    *

    今天公会本部还是一样嘈杂。

    白色大理石的宽广门厅里满是熙来攘往的冒险者，甚至有点让人透不过气，他们背上、腰上携带的剑或盾与金属扣互相摩擦，发出铿铿锵锵的金属声。如果是精灵就是法杖或弓箭，矮人则是斧头或槌子等等；多种亚人形成的集团，装备着适合各自种族的武器与防具。

    冒险者们大多走向布告栏或巨大告示牌，要不就是服务小姐待机的窗口前。

    「这位冒险者，您早。」

    「是，关于这件事——」

    「就前提规定来说，地下城内捡到的物品权利属于拾主，因此最好不要太期待能找到失物……」

    并排站在柜台后面的服务小姐，各自应对在自己面前排队的冒险者。

    态度凛然的她们也是一样，种族各异。有人类，也有犬人、猫人与精灵。如果要举出共通之处，就是每位服务小姐都貌美如花。

    公会的服务小姐无一例外，选的都是漂亮宝贝。

    在公会本部当中，窗口是冒险者最先造访的场所，做对应的服务小姐对他们而言，可以说占据了对公会的第一印象。由于冒险者对公会的好感多少会影响到迷宫探索的——更进一步来说，是「魔石」的回收——贡献度，因此选聘服务小姐时，应对举止与器量不用说，容貌姣好的特别容易优先录用。

    因此，对大多长得像野兽一样凶暴的冒险者们投以笑容的，就自然净是些称得上美女或美少女的红粉佳人。

    「——冒险者quest委托已确定完成，辛苦了，公会会代为通知委托人client委托达成。」

    身为半精灵的埃伊娜，也是公会的一位服务小姐。

    及肩的茶色秀发，绿宝石色emerald的眼眸与眼镜。尖尖的耳朵，显示出体内的一半精灵血统。

    公会仲介的冒险者委托完成，她将委托人交给公会保管的报酬，转交给兽人女性冒险者们。

    「那么这是报酬，请收下。」

    看到拿出来的道具箱item box，冒险者们高兴地互相击掌，埃伊娜不禁笑了笑，躬身行礼。目送她们离开后没多久，马上又要对应排队的下一位冒险者。

    埃伊娜大约从五年前开始在公会服务。

    她从学区毕业后，也因为家庭问题，而选择了公会做为职场，不过埃伊娜觉得这份工作还满适合自己的个性。当然也会碰到一些难过的事，但她发掘到的工作价值更胜于此，埃伊娜也知道自己很爱照顾人，所以每天都尽心尽力，帮助钻进地下城的冒险者。

    今天也是一样，埃伊娜对他们令人眼花缭乱的要求，一件件设法处理。

    「埃伊娜，欸，我们去吃饭吧&#12316;」

    「嗯，好啊。」

    不久，到了午休时间。

    原本摩肩擦踵的冒险者人潮也完全散去，阳光洒落的门厅得到了少许平静。

    顺畅消化完冒险者的需求，服务小姐们举起双手伸展身体时，埃伊娜隔壁窗口的人类少女出声叫她。

    桃红色头发晃了晃。

    可爱的娃娃脸表情丰富，非常惹人喜欢。

    与埃伊娜同样身为服务小姐，从学生时代就是朋友的蜜西亚·弗洛特好像等不及了，催促着埃伊娜。

    「我饿死了啦&#12316;，前胸贴后背了&#12316;」

    「等一下啦，蜜西亚，不要拉我嘛。」

    埃伊娜被蜜西亚拉着手臂站起来，跟其他服务小姐说她们要去休息。

    代替两人顾窗口的同事挥挥手叫她们慢走，埃伊娜她们就离开了。

    「前阵子我找到了一家很好吃的店喔&#12316;，在西区那边。」

    「蜜西亚，那能在休息时间内赶回来吗？」

    「嗯……应该可以吧&#12316;」

    「我说你啊……」

    看蜜西亚总把事情想得很乐观，埃伊娜的表情是又好气又好笑。

    一板一眼的埃伊娜与有点脱线的蜜西亚，从认识时起到现在的职场，常常都是两人一组。

    她一边跟从来没变、学生时期以来的朋友开心聊天，一边走出公会本部后门，来到与大道方向正好相反的街道。

    「埃——埃伊娜妹妹——！」

    「啊……多鲁木尔先生？」

    一个大嗓门传进埃伊娜的尖耳朵里。

    转头往呼唤声的方向一看，有一名矮人青年在那里。

    身旁的蜜西亚愣了愣时，他举起手往这边跑来。

    「好、好巧喔，竟然会在这里碰到你，俺正好经过这里……」

    他那一听就知道在说谎的声调，让埃伊娜苦笑了。

    多鲁木尔是个体格壮硕的大汉，很有矮人的风格。一百七十C的身高在他的种族中算是高个子，手臂与双腿都很粗。

    没留胡子，双眸总是弯成弓形。再加上带口音的讲话方式，给人一种刚来自村里的乡下人印象。

    多鲁木尔搔着他那大鼻子，紧张地对着埃伊娜笑。

    「埃伊娜妹妹，你是不是要去吃午饭啊？俺其实也是……不、不介意的话一起吃怎样？当、当然是俺做东！」

    「不了，怎么好让您破费……那个，多鲁木尔先生，今天有同事跟我一起……」

    这已经不知道是第几次了，多鲁木尔总是装做偶然遇见邀埃伊娜吃饭，说真的，埃伊娜不知道该怎么应付他。

    看那包裹强壮身躯的铠甲就知道，他也是冒险者。他名列LV.3——高级冒险者之一，实力也很了得，埃伊娜以前是他的迷宫探索顾问，两人还算有点交情。

    她也察觉到对方对自己有意思。

    埃伊娜无意自恋，但也不能故做迟钝。

    （虽然他不是坏人……）

    被冒险者追求，对公会服务小姐来说是家常便饭。

    然而就多鲁木尔来说，他跟其他摆明别有用心的冒险者不一样，偏偏看得出来是真心的，她反而不好用服务小姐的应对方式强硬拒绝。即使用拐弯抹角的言词委婉拒绝，他的态度也没有改变。

    「……埃伊娜&#12316;，如果妨碍到你们了，我一个人去吃饭好了？」

    「不、不要乱说啦，蜜西亚……！？」

    「哒、哒哈哈哈！别因为俺们看起来登对就说自己碍事嘛，没有的事！」

    蜜西亚笑眯眯地拿埃伊娜寻开心，让她又急又气，看到多鲁木尔趁机得意起来，真不知该哭还是该笑。

    再加上多鲁木尔年纪比自己大，埃伊娜好生烦恼。

    「适可而止吧，下贱的矮人，你看不出来埃伊娜小姐很困扰吗？」

    「呣？」

    这时，一阵锐利的声音抛来。

    多鲁木尔回头一看，背后站着一名正可说是「眉清目秀」的精灵冒险者。

    金发加上比埃伊娜更尖锐的耳朵，身穿皮甲，背上装备着箭筒与弓。身高虽然跟多鲁木尔差不多，但体型正好相反，修长柔韧。

    精灵青年毫不隐藏带刺的氛围，说了声「闪开」就粗鲁地走过多鲁木尔身边，来到埃伊娜面前。

    「卢、卢维斯先生……」

    「您还好吗，埃伊娜小姐？这个男人有没有用脏手碰您？」

    「你说啥——！？」

    多鲁木尔对恶言恶语大动肝火，至于精灵卢维斯则是用鼻子哼了一声。

    卢维斯也是跟埃伊娜认识的高级冒险者——LV.3之一。埃伊娜与他的关系就跟多鲁木尔一样，好像是过去担任顾问时，不小心得到人家的好感了。

    卢维斯用精灵典型的讨厌态度应付完多鲁木尔后，重新转向埃伊娜，「嗯嗯！」刻意咳了一声。

    「方才我经过一家店，看到了美丽的郁香花。我觉得它很适合埃伊娜小姐……不嫌弃的话，可以请您收下吗？」

    「这、这样我会很困扰的，卢维斯先生……」

    卢维斯将双手抱着的花束递给她。

    五彩缤纷的花丼让埃伊娜惶恐不已时，从旁伸出一条粗胳臂，一下子把花束抢走了。

    「你、你做什么！」

    「哼！你才是在让埃伊娜妹妹困扰吧！在这种地方把这种娘娘腔的花塞给人家，也替埃伊娜妹妹想想吧！」

    「连花卉都不懂得欣赏的野蛮矮人……！不准靠近我们高洁的种族精灵！」

    「埃伊娜妹妹是半精灵！少跟你这种讨厌鬼扯在一块！」

    两人仿佛象征了一般精灵与矮人的关系，互相咆哮怒骂。

    看到这已经看过好几次的场景，埃伊娜完全不想劝架了，说「失、失陪了」低头告辞。他们吵架吵得正热烈，没注意到。

    埃伊娜推着蜜西亚的背，几乎是匆匆逃离现场。

    「这样好吗？」

    「不好……可是我在只会让问题更复杂……」

    埃伊娜回头瞄了一眼背后，看向额头几乎要碰在一起，你一言我一句地吵嘴的多鲁木尔与卢维斯。

    就如同面前的光景所示，两人完全合不来。

    自从他们将对方视为情敌（？）以来，这种关系似乎更加明显。

    实际上最近这几天，两人的行动有点过火……这样说或许夸张了，但不得不说他们的行为越来越激烈了。

    虽然两人之前就对埃伊娜表现出些许好感，然而到了最近，他们开始会挑埃伊娜离开职场的私人时间出现在她面前。就像刚才的多鲁木尔一样，他们还常常好像守在公会后门一样等着埃伊娜出来，或许可以说他们的行为越来越恶化了。

    就好像在竞争似的，用尽各种办法要接近追求埃伊娜。

    （他们真的不是坏人，可是……）

    多鲁木尔与卢维斯吵完架，以同样的动作转动脖子。

    两对定睛注视自己的眼睛，让埃伊娜赶紧转回前方。

    背后感受着两人的视线，埃伊娜困窘地调整了一下眼镜的位置。

    *

    公会本部，资料室。

    储藏了都市与周边地区的历史、怪兽及地下城情报的广大书库，座落于穿过门厅、一般不对外开放的职员用走廊的前方。有如图书馆的空间共有两层楼，高大的木制书柜宛如迷宫般复杂排列。

    柜子、地板与柱子都被厚重沉稳的深茶色dark brown占据，身穿黑色套装的职员们拿着书本静静穿梭其中。

    「结、结束了……」

    「好，辛苦你了，我看看……」

    同事们为了各自的目的找资料时，埃伊娜待在放了好几张桌子的阅览室。她坐在椅子上，从正面被桌上堆积如山的图鉴包围的白发少年——贝尔手中接过羊皮纸。

    这是定期实施的地下城个人讲学。

    埃伊娜此时，正在跟自己负责带的贝尔两人开读书会。

    有一种职称叫「顾问」。

    就是基于冒险者的自由决定，由公会提供支援迷宫探索的专员。

    公会会尽量依照冒险者的要求——性别与种族等等——分配顾问，因此在窗口有较多接触机会，长得又漂亮的服务小姐比较容易被指名。虽然实际上有个隐性法则「指名谁就百分之百不是谁」——总而言之，埃伊娜至今也担任过好几名冒险者的顾问。

    然而她因为工作效率好而被上级器重，事务工作与重要案件也经常找上她，因此由于工作量的关系，以往负责带的冒险者都交接给后任顾问了。

    目前埃伊娜担任顾问的冒险者，就只有贝尔一人。

    「……这个嘛，到『中层』为止的怪兽，几乎都背起来了吧。」

    「真、真的吗？」

    「嗯，所以——来，临时考。写出各种怪兽的具体应对方式，还有每个楼层的地形特征。答错的地方要复习，重新记起来。」

    「……是！」

    眼见一张新的羊皮纸拿到眼前，贝尔先是一脸绝望，然后缩紧下巴点点头。

    看着少年抱头苦思、拼命动着羽毛笔的模样，埃伊娜眯细绿宝石色的双眸，温柔地注视着他。

    埃伊娜有她独特的一套顾问作风。

    除了一般迷宫探索的咨询与讨论外，她还会像这样约负责的冒险者出来，实施读书会——把地下城的庞大知识灌输给对方。

    埃伊娜容貌美丽动人，教育却相当严厉斯巴达，负责的冒险者都怕她一连串的指导怕得要命。每个人都会忍受不了而至少逃跑个一次，就连多鲁木尔与卢维斯也曾经叫苦。

    目前来说，贝尔还在努力撑着。

    那双深红眼瞳有时泛着泪水，但还是勉强坐在桌前。

    他的原动力来自于憧憬。

    目标的高不可攀，让他拼命跟上埃伊娜的严格训练。

    他那有时看了让人担心的憨直性情。

    即使摔倒了也能一再站起来的真挚态度。

    这些埃伊娜都很喜欢。

    至少成了她想积极援助少年的原因之一。

    （时间差不多了……）

    埃伊娜原本温和地注视着贝尔的脸，此时视线向上，仰望装在柱子上的时钟。

    短针指着的数字是十，由于事前有联络，【赫斯缇雅眷族】应该已经听贝尔说过要开读书会了，但也不好继续把他绑在这里。

    也因为已经入夜，资料室里的职员也寥寥无几。埃伊娜他们待着的室内中央阅览室，只听得到羽毛笔写字的声音。

    过了一会，完全燃烧殆尽的贝尔交出了羊皮纸。

    他还是有点不细心，几个地方答错了，不过埃伊娜苦笑着，决定这次就先放过他。

    这份课题下次再解决吧。

    「辛苦了，贝尔，今天就到此为止吧。」

    「……谢、谢谢你。」

    贝尔抬起趴在桌上的脸，露出笨拙的笑容。

    埃伊娜说「你等着，我来收就好」，但他还是帮忙收拾，跟埃伊娜一起把拿来的参考资料放回书柜上。

    也因为探索了迷宫回来，贝尔重新穿起拆下的装备，然后两人离开资料室，经由职员用走廊回到门厅。

    贝尔跟埃伊娜告别，脚步有点不稳地离去，埃伊娜一直目送他的背影到最后。

    「辛苦了，埃伊娜&#12316;」

    「蜜西亚……还有大家……」

    埃伊娜回到办公室时，受到了女性同事们的欢迎。

    在这么晚的时段，难得看到服务小姐全员到齐。

    「真亏你能陪冒险者这么久耶，又没有加班费。」

    「啊哈哈……」

    年长的服务小姐说的话让埃伊娜苦笑着，接过倒了红茶的瓷杯。

    一群同性坐在桌边或椅子上围成一圈，趁着工作空档谈笑一会。

    「对了，我们听说啰，祖尔，今天又有冒险者想泡你？」

    「……蜜西亚。」

    「有什么办法&#12316;，人家就是憋不住嘛&#12316;」

    埃伊娜轻轻瞪了密告的朋友一眼，得到了一个毫无歉意的笑脸。

    她正忍着不叹气时，刚才那个年长的服务小姐不高兴地双臂抱胸。

    「吼，明明有我在，就只会找上祖尔……冒险者都瞎了眼吗？」

    「可是，萝丝，你不是看不上当冒险者的男人吗？」

    「当然啰，什么冒险者，就算拜托我我也不要。」

    唤做萝丝的狼人女性玩弄着红色长发，接着说

    「跟那些急着寻死的家伙在一起，绝对没好事。」

    气氛变了。

    就像赞成她说的话，服务小姐们视线低垂或是别开目光，也有人喝着茶不说话。

    「那些家伙说什么喜欢你啊爱你啊，结果还不是回不来。反正这些冒险者比起女人，就是比较迷恋怪兽啦。」

    她吐舌说出的酸言酸语，看起来也像是虚张声势。

    服务小姐们或多或少——不，公会的相关人士都会跟冒险者保持距离。

    没有人会跨越划出的一条线。不对，应该说是渐渐没有了。

    因为就跟她刚才说的一样，那些人都丧命了。

    就在这欧拉丽地下扩展开来的迷宫深处。

    在她们当中，想必也有人真心爱上冒险者他们，然后哭湿了枕头吧。埃伊娜在自己负责的冒险者变成遗体从地下城回来时，也曾经一个人膝盖一软跪了下去。看看身旁，就连蜜西亚都收起了活力，变得静悄悄的。

    冒险者是带有风险的存在，搞不好明天就会突然失踪。

    所以大家都不愿与他们太亲密。

    表面上佯装出笑容与温柔话语，实际上服务小姐们的本质，永远是公事公办。

    「祖尔，我不会到这时候还要管你怎么做……不过你如果总是八面玲珑，总有一天会后悔，也会出事的。」

    「……是。」

    在这些服务小姐当中，只有埃伊娜刻意与冒险者们拉近距离。

    她爽快答应冒险者的需求，细心做事前讨论，主动举行讲学。

    埃伊娜想尽量帮他们做点自己能做的事，好让他们能从地下城平安回来。

    她不愿就认定他们回不来，一心不希望他们死。

    埃伊娜尝过好几次心碎的感受，仍然想亲近冒险者们。

    「你们也是，什么人都好，只有冒险者还是算了吧。而且他们的钱只会留给所属派系眷族，不会给你的。根本就是下下签啦，下下签！……真的要交往的话，就趁他们翘辫子前多捞他们一点！」

    最后这番有够过分的言论，让她们都笑出声来。

    虽然是以玩笑话做结，不过年长服务小姐这次说的这些，恐怕是警告与劝戒。

    不只是对埃伊娜，也是对其他晚辈。

    服务小姐虽被称为公会之花，但是不看开就做不下去，也是一门严苛的行业。

    *

    与同事们聊完天，埃伊娜独自踏上回家的路。

    她横越公会本部面对的西北大街，前往欧拉丽北区。

    北区有许多公会相关人士居住的高级住宅区，也建造了专供服务小姐居住的集合住宅。公会为了职员管理着许多建筑，提供他们做为住处。

    （八面玲珑，是吗……真是哑口无言。）

    即使到了深夜，埃伊娜走着的街道仍然热闹滚滚。

    虽然行人比大道少，不过路旁林立的酒馆都流泄出温暖的灯光与笑声。设置了魔石灯的街道明亮，连路的另一端都看得很清楚。

    埃伊娜想起刚才年长的服务小姐对自己说的话，有点沮丧。

    「……我看起来，是不是像在谄媚啊……」

    即使本人没那个意思，旁人看来或许就是这样。

    她是真心想成为冒险者的力量，也不打算改变目前对他们的态度与应对方式。但同时，她也的确觉得心情复杂。

    事实上，确实有不少冒险者因为埃伊娜的亲切而动了心，就像多鲁木尔与卢维斯那样。

    恐怕因为其他服务小姐都与冒险者划清界线，而使自己更容易引人注目了。

    埃伊娜喃喃自语，静静叹了口气，重新背好挂在肩上的小包包。

    「……？」

    无意间，埃伊娜感觉到一道视线，看看背后。

    铺着石板的街道上，并没有人特别看着埃伊娜。

    也没看到认识的人，她偏偏头转向前方。

    然后她再度往前走，没过多久……

    「……！」

    谜样视线再度袭向颈子。

    不会错，的确有人在看自己。

    埃伊娜一瞬间喘不过气来，控制住自己的心脏再走了一会，然后猛一回头。

    笔直的街道映入绿宝石眼眸。

    在走习惯的返家道路上，有个黑影迅速跑进岔道。

    那人穿着连帽长袍，从暗处微微露出脸来，注视着自己。

    一阵冷颤窜过埃伊娜的背脊。

    「……！」

    她加快脚步赶回家。

    埃伊娜陷入混乱，赶往自己的住处。

    街上行人寥寥无几，虽然有周围酒馆挥洒着热闹喧嚣，但只靠魔石灯照亮的道路令她忐忑不安。

    （跟上来了——！？）

    某人的视线始终黏在身上，执拗地追在埃伊娜身后。

    不久，她来到了通往高级住宅区的时髦道路。等距离立着街灯的这条路毫无人影，而对方似乎看准了这点，可疑的气息一口气膨胀了。

    不知不觉间，埃伊娜开始拔腿奔跑。她抱着包包忘我地踢踹铺石路，跑完感觉无穷无尽的距离，抵达了集合住宅门前。

    她急着进入宅院内，手撑着柱子气喘吁吁地回头一看，只见一片黑夜铺展开来，并没有什么可疑人影。

    埃伊娜怀抱着剧烈心跳，呆立原地。

    *

    「什么&#12316;！？晚上回家时被人跟踪&#12316;！？」

    「太、太大声了啦，蜜西亚！」

    早晨的门厅服务台。

    当渐渐有几个冒险者前来时，蜜西亚听了埃伊娜所说，大声叫了出来。

    埃伊娜急忙要她小声点，「对、对不起！」她用小巧的双手堵起嘴巴。

    「有没有被怎样？有看到对方的脸或什么吗？」

    「我没被怎样，也完全没看到脸或什么的……因为那人戴着连衣帽。」

    埃伊娜将昨晚发生的事一五一十说出来。

    两人待在固定位置的相邻窗口，蜜西亚向埃伊娜略为挺出上半身。

    「很危险耶，埃伊娜&#12316;！跟上司谈一下，请公会帮你雇个保镖吧！？留在都市的【迦尼萨眷族】的人，一定很乐意帮忙的！」

    「不、不用了啦，那么夸张……说不定是我弄错了啊。」

    听到朋友的大嗓门，埃伊娜畏缩得整个人后仰。

    她觉得把跟公会关系密切的派系卷进来，未免太小题大作了。就像自己说的一样，也有可能只是一场大乌龙。

    最重要的是，她很不希望只有自己有特别待遇。

    「一点都不夸张好不好！就在不久之前，这种怪事多得是呢！听说有年轻女生被纠缠不放，然后被带离开都市了耶！」

    「怎么可能……这里是欧拉丽耶？盘问本来就已经很严了，而且怎么有人敢对公会出手……」

    「可是可是！听说还有人被卖到娼馆，其他还有传闻说王国拉几亚的骑士们入侵都市……！」

    听到她接二连三说出些无凭无据的话，埃伊娜露出怀疑的眼神。

    蜜西亚很爱听八卦，一定是听来了一堆流言蜚语，想到什么就讲什么。

    她似乎还想说些什么，但冒险者开始到窗口排队了，只好开始处理业务。埃伊娜也跟着开始工作。

    （不过……昨晩的确是被跟踪了。）

    想起昨晚的光景，一阵寒意马上窜过体内。

    这份不安实在太难以忽视，令她心乱如麻。

    埃伊娜并不打算听信蜜西亚的谣言，可是……她打了一个冷颤。

    在意识无法企及的地方，埃伊娜身体抖了一下。

    「埃伊娜小姐？」

    「！」

    听见一个声音，埃伊娜猛然抬起头来。

    只见一脸困惑的贝尔，就站在她眼前。

    看来他是在自己的窗口前排队，现在正好轮到他了。

    ——糟糕，现在可是在工作啊。

    埃伊娜责备过粗心的自己后，立刻重新露出笑容。

    「对不起，贝尔，我一时恍神了，今天有什么事？」

    「呃，我想跟你商量探索地下城的事……」

    埃伊娜答应了他的请求，离开座位。

    她告诉蜜西亚与代班的职员说要离开窗口，做好准备后，就与贝尔前往面谈室。

    「咦？你已经走完第17层了？」

    「是的，因为有【建御雷眷族】的各位多方帮忙……所以，我想正式开始进入第19层。」

    埃伊娜坐在室内的椅子上，隔着桌子与贝尔谈话。

    前几天，他才刚经过第二次的【升级】。

    虽说升上了LV.3，但攻略楼层的进度速率也太快了，埃伊娜内心惊叹不已。

    还有世界最快记录保持人白兔那件事也是，她再次觉得眼前这个少年真是令自己惊奇不断。

    「那个……埃伊娜小姐。」

    「什么事，贝尔？」

    「你……怎么了吗？」

    听到这个询问，埃伊娜睁大了双眼。

    「觉得你看起来，好像有点没精神……」

    埃伊娜以为自己装得很正常，看来精神受的刺激比想像中还大。

    至少大到被这个少年看穿了。

    「我不知道能不能帮上你的忙……不过，那个，至少可以听你说……」

    贝尔越讲越含糊，红着脸，只手抓抓后脑勺后，说：「……况且每次都是埃伊娜小姐倾听我的烦恼。」

    不知道是不是因为心里不安而变得脆弱，他那笨拙的温柔心意，让埃伊娜心中甜蜜地揪紧了一下。

    埃伊娜不自觉地露出微笑，一时忘了自己的立场，忍不住向贝尔撒了撒娇。

    「是这样的，昨天……」

    她坦白讲出整件事时，贝尔的脸色千变万化，最后话都说不出来了。埃伊娜看着他的反应，苦笑一会后，漫不经心地望着贝尔的脸。

    她是说，如果。

    如果贝尔能陪自己走回家的话。

    如果就像蜜西亚说的那样，他能当保镖保护自己的话。

    埃伊娜稍微想了一下，又马上摇摇头，叫自己不要胡思乱想。

    她对这种自私又卑鄙的思考方式感到可耻。

    「抱歉，忘了我刚才说的吧，贝尔。」

    「咦……可、可是……」

    「这是我个人的问题，况且也没那么严重，我自己会想办法的。」

    她觉得那样说会给贝尔找麻烦，便收回了说过的话。

    埃伊娜再度摆出公会职员的态度，想笑着对他说「不要紧的」。

    然而，贝尔却抢先一步继续讲下去。

    「很、很严重吧！我觉得……不对，是一定很严重！？现在王国拉几亚攻打过来，就连市墙里也是……！」

    「贝、贝尔？」

    贝尔好像知道什么似地挺出上半身，但看到埃伊娜目瞪口呆的样子，又露出「糟糕」的表情。

    他像是有秘密不能说，难熬地晃着身体，然后不管三七二十一，凭着一股气势继续说：

    「只要你不嫌弃，就叫我做吧！我不知道能不能帮上忙，但要我当保镖还是什么都行！」

    听到贝尔说出保镖两个字，埃伊娜睁大了眼镜底下的双眸。

    「埃伊娜小姐帮了我很多忙，所以……！」

    「……谢谢你，贝尔。可是那是我的工作啊，你不需要回报我喔？」

    埃伊娜稍微冷静了点，劝导似地对他说。

    埃伊娜会让贝尔找自己商量事情，是因为那是做为公会职员的职责。

    她坚持那只是职务中的一环，叫贝尔不用放在心上，虽然高兴，但还是想婉拒贝尔的好意。

    「——防、防具！」

    「咦？」

    贝尔突然说了。

    「就是那件护具！埃伊娜小姐送给我的！请让我还这份人情！」

    那已经是好久以前的事了。

    两人曾经在埃伊娜的提议下，一起去选购贝尔的防具。

    当时埃伊娜送给他一件护具，当作是盾牌。

    的确，那并不是她的分内事。

    是埃伊娜自己多管闲事，也是不求回报的善意。

    「……真拿你没办法耶。」

    看到贝尔绝不别开目光、丝毫不想让步，埃伊娜认输了。

    她嘴上抱怨，表情却很柔和，对眼前的少年微笑。

    「既然你都这么说了，那就拜托你啰。请多多指教喔，贝尔？」

    「好、好的！」

    *

    太阳消失在市墙后面，薄暮徐徐露脸。

    像平常一样坐在窗口当服务小姐的埃伊娜，看到贝尔探索迷宫回来，走向换钱所，自己也从座位站起来。

    两人之间偷偷交换一个眼神。

    「不好意思，我要下班了。」

    「哎呀，今天真早呢，辛苦了。」

    埃伊娜与职员们一边讲几句话，一边收拾随身物品。与成堆文件搏斗的蜜西亚不安地盯着她瞧，但埃伊娜对她笑着挥挥手，要她别担心。

    「久等了，贝尔。」

    「啊，不会。那……」

    「嗯，走吧。呃……那就麻烦你陪我到家啰？」

    「好、好的。」

    埃伊娜与就站在本部后门外的少年会合，踏上归途。

    经过那场对话后，埃伊娜委托贝尔从今天起担任保镖，与自己同行。

    他从迷宫回来，与同伴分手后，会陪埃伊娜走回家。

    「不好意思喔，贝尔。你才刚从地下城回来，又这样麻烦你。」

    「不会，今天回来得比较早，我还不累，不要紧的。」

    「……谢谢你。」

    跟平常不同，身旁他人的脚步声与自己的脚步声重叠。

    染成枣红色的街上，跟贝尔一样从地下城回来的冒险者们喧闹嘈杂。街道上满是在考虑要进哪家酒馆的亚人，人群熙来攘柱。

    埃伊娜与贝尔注意着不撞上别人的肩膀，在人群中穿梭。

    （……有点紧张呢。）

    虽然没那么夸张，但她仍忍不住在意身旁的贝尔。

    即使说没决定期限，但只要想到今后每天都会跟贝尔一起回家，身体就有点痒痒的。她不能忘记谜样跟踪者的存在，但也无法忽视两人之间并肩而走的距离。

    同时她也有点在意周围的视线，不知道别人是怎么看他们的。

    埃伊娜偷偷瞄了一眼贝尔的侧脸，他正在看这条第一次走的路，好像觉得很稀奇。

    「——！」

    霎时间。

    贝尔敏锐地转向后方。

    看到他气氛整个变了，埃伊娜吓了一跳。

    「贝、贝尔？」

    「……有人在看我们，应该。」

    「咦……」

    跟昨晚不同，她完全没发现。

    埃伊娜正惊呆了时，贝尔似乎是感觉到了视线，露出严肃表情。

    深红眼瞳毫不大意地扫视周围。

    埃伊娜心跳漏了一拍。

    看到贝尔一下变成了冒险者的神情，她一方面感到有点不适应，一方面又稍微看得入迷。

    （原来他，也有这种表情啊……）

    虽然在观赏战争游戏之际已经目睹过……但现在看到贝尔完全有了冒险者的一面，仍令她心中平静不下来。

    埃伊娜凝视着他一会后，他静静地解除了紧张。

    「我想那个人，应该不见了。虽然也有可能只是暂时躲起来了……」

    「你、你感觉得出来吗，贝尔？」

    「嗯，因为常常有人在看我，让我变得敏感……」

    「咦？」

    「没、没什么！」

    贝尔隐藏起女神谜样存在毫不客气的视线锻炼出来的感应能力，让埃伊娜偏了偏头。

    总而言之，这下几乎能确定有人缠着自己了。昨晚那件事果然不是误会，自己是真的被盯上了。

    她正感到一阵寒意——突然间，周围人群改变了行进方向。

    埃伊娜还来不及发出「啊」一声，就被人潮吞没，几乎要与贝尔分散了。

    但一只手很快地伸了出来，抓住了她的手。

    「你、你还好吗？」

    「……呃，嗯。」

    贝尔好不容易拨开人墙走出来，埃伊娜心不在焉地回答他。

    紧紧握着自己的手不放的手指触感。

    两人的手仍然握着，让她不禁染红了双颊。

    「啊……抱、抱歉。」

    贝尔注意到埃伊娜的样子，急忙把手缩回去。

    远去的温暖让埃伊娜有点留恋，不过看到贝尔脸红慌张的模样，她觉得好有趣，忍不住笑了出来。

    「走吧？」

    「啊，好的。」

    埃伊娜叫了他一声，往前走去。

    看到这位保镖隐藏着羞耻，有点笨拙，但陪在自己身边尽忠职守的模样，埃伊娜再度露出满面笑容。

    起初令人在意的双方肩膀的距离，此时变成了让埃伊娜安心的存在。

    *

    「欸，埃伊娜。你最近看起来心情好好喔，怎么啦？」

    「……咦？」

    两天后的早上。

    工作做到一半，身旁蜜西亚对自己说的话，让埃伊娜停住了动作。

    「总觉得你比平常更有笑容耶，一直在呵呵笑。」

    「不、不会吧？」

    「真的啦&#12316;」

    埃伊娜从窗口下拿出服务小姐常备的小镜子，急忙照了照。

    戴着眼镜的相貌，此时只有双颊染成淡红。配合着埃伊娜害臊的动作，镜中的自己也在用手指玩弄浏海。

    「你上次说有人在跟踪你，已经解决了吗？」

    「呃，具体来说是还没解决……」

    「那你为什么这么开心呀？发生什么好事了吗？」

    「呜……」埃伊娜一时语塞。

    埃伊娜自己，也无法具体回答蜜西亚的疑问。

    她只想得到一个可能性，就是她在自己也没自觉的情况下，很享受贝尔陪伴自己的时间——甚至到了心情变好的地步。

    埃伊娜正不知该如何回答时，蜜西亚好像注意到了什么，「啊。」转向前方。

    「是那时候的矮人大哥耶，记得好像叫多多木耳？」

    「咦？」

    埃伊娜顺着名字乱记一通的朋友视线看去，多鲁木尔的确就站在门厅远处。

    他抿紧了嘴巴，先是只注视着埃伊娜，随即又转身离去。

    平常他总是会找些理由跟埃伊娜说话，今天却……埃伊娜觉得很不可思议，看着那背影渐渐往出入口远去。

    「他回去了呢。对了，刚才那位精灵也在，好像也是这种感觉。」

    「你是说……卢维斯先生？」

    「嗯，他偷瞄了埃伊娜好几眼喔。」

    卢维斯每次造访公会时，也几乎都会找埃伊娜攀谈。虽说人家才一、两次没来找自己就觉得奇怪似乎也想太多了，但她仍忍不住偏了偏头。

    朋友缠着她重提刚才的话题时，埃伊娜还在望着他们离去的方向。

    「然后，今天整支小队被一群弥诺陶洛斯包围，我们落荒而逃……」

    「呵呵……真是的，很危险耶。」

    当天晚上，就像之前一样，埃伊娜让贝尔陪着踏上回家的路。

    时间已经很晚了，贝尔探索迷宫的时间拖得久了一点才回来，跟埃伊娜讲起今天在地下城发生的事，埃伊娜也露出笑容答腔。

    自从与贝尔一起行动后，就再也没看到可疑人影了。贝尔说他还是感觉得到视线，所以大概是在观察情形吧。

    （也不能一直这样下去……得想想办法才行。）

    埃伊娜不愿为了自己而绑住贝尔，目前这种关系必须是暂时的。埃伊娜一边跟贝尔说话一边想。

    （……我对贝尔，是怎么想的呢？）

    无意间，埃伊娜也发现自己舍不得结束目前的时间，困惑地扪心自问。她又想起早上与蜜西亚的那件事，看看自己的内心。

    对埃伊娜而言，贝尔……就像弟弟一样，这个形容最贴切。

    就是这样而已，其中应该没有异性感情介入的余地。

    自己喜欢的型应该是……对，就是贝尔那种男生。

    ——想到这里，埃伊娜低下头去，有失体统地涨红了脸。

    对于自己仿佛时间轮回的思考归结，她狠狠骂了句「笨蛋！」。

    看到半精灵在身边自掘坟墓、满脸通红的模样，贝尔吓了一跳。

    「埃、埃伊娜小姐，已经到了喔？」

    「……！谢、谢谢你，贝尔。」

    没多久，两人就到了公会的集合住宅。

    埃伊娜抬起发热的脸蛋急忙道谢，这时，她才注意到贝尔流露的疲倦。

    这是当然的了，他连续几天探索完迷宫，都陪着自己回家啊。

    「那么，埃伊娜小姐，我回去了。」

    贝尔把自己平安送到家，就要转身离去。

    埃伊娜一方面也出于歉疚，当注意到时，已经说出了这句话：

    「……贝尔，要不要进来坐坐？」

    「咦？」

    虽然话才出口，埃伊娜就吓了一跳。

    但看到少年倦色浓厚的脸庞，她顺着自己的心意继续说：

    「那个，总是让你陪我……我请你喝杯茶？」

    埃伊娜努力不让自己紧张，如此告诉贝尔，感觉连自己细长的耳朵都涨红了。

    贝尔原本愣了一下，但也许是体察了她的心意，他垂着眉毛，笑着婉拒。

    「谢谢你，埃伊娜小姐。不过不要紧的，神仙他们还在总部等我呢。」

    贝尔说了句「晚安」，这次真的转过身子。

    那颗白发脑袋，渐渐从埃伊娜的眼前远去。

    「……讨厌！」

    不知不觉间，埃伊娜不满地低喃了一句。

    但她立刻又微笑起来，注视着那个背影。

    目送贝尔的身影从视野中消失后，埃伊娜也回到了自己的住处。

    *

    然后第二天。

    委托贝尔担任保镖以来，已经是第四天了。

    状况有了变化。

    「贝、贝尔，你怎么了？出这么多汗……」

    「视、视线中带有杀气……」

    傍晚两人照常在公会本部后门碰面，走在街道上时。

    贝尔频频左顾右盼，确认四下情形。

    「确、确定吗？」

    「确定……不过不是对我们，而是只针对我一个人。」

    也许那股压迫感实在相当沉重，贝尔毫不隐藏畏惧。

    埃伊娜了解到事情的严重性，仔细环顾周围后，悄悄向贝尔耳语：

    「贝尔，我们走那边那条小路吧。」

    「咦？」

    「我们要把对方引诱到没人的地方，我想那人一定会追上来的。」

    对方泄漏出杀气，恐怕表示他已经忍无可忍了。

    对方现在是这种状态，想必会卯起来追着埃伊娜他们跑，没人看到的地方就更不用说了。

    同时如果撞上对方，非常有可能大打出手。

    贝尔明白了埃伊娜想说的话，考虑过危险性后，决定完成保镖的职责，点头答应。

    两人钻过人群走进小路，顺着路走了一会后，在暗处埋伏等待。

    不久粗鲁的脚步声响起，埃伊娜紧贴贝尔，听着怦怦作响的心跳声，拼命憋住呼吸。

    而就在黑色人影通过他们的藏身处，进入前方死巷的瞬间，贝尔一口气冲了出去。

    「咦——多鲁木尔先生！？」

    随后跟上的埃伊娜，看到与贝尔对峙的人物，如此惊叫出声。

    穿着紧绷连帽长袍的矮人青年，好像没看到埃伊娜似的，涨红了脸瞪着贝尔。

    「你、你这小子！把埃伊娜妹妹带到这种地方，究竟是何居心啊——！？」

    多鲁木尔吼叫一声，拿起背在背上的战锤。

    贝尔还来不及开口，对方就不由分说杀了过来。

    「贝、贝尔！多鲁木尔先生！等一——！？」

    埃伊娜的制止声，被多鲁木尔高举挥下的铁锤打消了。

    惊人巨响粉碎了石板地，石头碎片四处飞散，贝尔似乎明白到对付此人没有放水的余地，也装备起两把匕首。

    他迅捷地翻转身子，挺身应战。

    「白发红眼的人类……俺知道了，你是【小新秀】对吧！」

    「！」

    「不过，你是赢不过俺的！」

    多鲁木尔以战锤轻易挡下贝尔的攻击，扬起嘴角直接将他顶了回去。

    横向一挥的铁锤逼得贝尔不得不后退，肌肉编织成的刚强手臂挥舞着巨大武器，有如小龙卷风一般展开猛攻。

    这下糟了。埃伊娜心想。

    贝尔与多鲁木尔虽然都是第二级冒险者，但相对于日前才刚【升级】的贝尔，多鲁木尔三年前就已经升上LV.3，脚踏实地磨练实力，可说是老手冒险者。就战斗经验来说，多鲁木尔大大有利。

    她预料贝尔会有危险，然而，这种预料一下就落空了。

    「——！！」

    「啥！？」

    被逼到墙边失去退路的贝尔，以漆黑匕首迎击，对抗大锤的致命一击。在空中描绘蓝紫轨迹的刀光侧击铁锤，将其打落在地。

    多鲁木尔正在惊愕时，贝尔的动作一口气加速。

    （好、好快——！？）

    埃伊娜也瞠目结舌。

    她追不上贝尔的动作，他就像兔子跳跃般，在三方被墙壁包围的空间里连续移动，绕到对手的死角——侧面或背后加以攻击。多鲁木尔才勉强挡下一击，贝尔又瞬间脱离原位，再度令人眼花地到处移动。

    让埃伊娜惊讶的是，贝尔的动作有模有样。

    比起武艺炉火纯青的多鲁木尔，贝尔的矫健身手毫不逊色。不只是能力能力值提升到极致，动作更称得上独当一面的冒险者，可以想像是师承于高手。

    即使险些被抓住、停下脚步，贝尔仍凭借着体术与武艺，与对手上演平分秋色的肉搏战。

    那令埃伊娜想起战争游戏的光景，白兔对抗LV.高于自己的强者雅辛托斯，仍然演出了大爆冷门giant-killing的激斗——宝剑般锐利的「技巧」与「战术」。

    就埃伊娜来看，也知道教导少年战斗知识之人，是个巨大无比的存在。

    「别、别给俺到处乱动！？」

    多鲁木尔渐渐不及反应，追不上贝尔了。当他挥动战锤时，贝尔人早已消失不见，反而是遭受攻击的次数越来越多。

    白兔的打带跑扰乱着多鲁木尔，将他玩弄于股掌之间。

    论「敏捷速度」，少年强多了。

    对于以蛮力自豪的矮人而言，最快白兔贝尔实在太难对付了。

    「这小子&#12316;！？这招看你怎么躲！」

    不耐烦的多鲁木尔伸手到背后，装备起另一把巨锤。

    ——「魔剑」！？

    埃伊娜一眼就看穿了涂成黄色、装饰过多的武器来头。

    那是稀有而强力的武器，能够即时发动魔法效果。若是在这受到局限的空间中引爆，多鲁木尔说的没错，绝对是百发百中。

    埃伊娜一瞬间停住了呼吸，正要跑上前时。

    贝尔赫然睁大双眼，从正面往多鲁木尔发动了突击。

    （贝尔！？）

    埃伊娜花了一段时间，才明白贝尔是拿自己当靶子，以免埃伊娜被「魔剑」的余波波及。

    眼看少年从正面冲了过来，多鲁木尔扬起嘴角，把锤型「魔剑」高举过头。

    他朝着贴地疾驰的对手贝尔，使尽浑身力气当头砸下。

    「接招吧啊啊啊啊！！」

    「——呼！」

    面对进逼而来的巨锤，贝尔左手的红彤短刀一挥到底。

    鲜明强烈的绯红圆弧伸长，在引发带电的打击部位铁锤正下方，漂亮地斩断了握柄。

    「——」

    沉重铁块被砍得飞上空中。

    失去头部的巨锤只剩下握柄挥了个空，没能发挥威力。

    贝尔与多鲁木尔错身而过，迅速回到吃惊的埃伊娜面前，用背部保护她。

    「魔剑」一击遭到化解的多鲁木尔，先是僵了一会。

    然后他马上转身，举起原本的战锤与贝尔正面对峙。

    「还、还没完咧！？」

    然而。

    飞舞空中的巨锤头部，咻——，笔直地朝着他坠落。

    啊。埃伊娜与贝尔睁圆了眼，眼睁睁看着那块重物砸在多鲁木尔头顶上。

    「——咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    伴随着凄厉惨叫，惊人的雷光迸发开来。

    雷属性的「魔剑」解放其威力，将多鲁木尔关进了电击漩涡之中。

    埃伊娜与贝尔也被震飞，感情融洽地一起倒在地上。

    「贝、贝尔！？你没事吧！？」

    「我、我不要紧……比起我，那个人比较……」

    维持着被推倒姿势的埃伊娜撑起上半身，背部与后脑勺微微烧焦冒烟的贝尔，摇摇晃晃地指着灾害中心地。

    埃伊娜猛一回神，犹豫片刻后，站起来前往多鲁木尔身边。

    「呜……」

    整个死巷全被「魔剑」破坏殆尽，在那中央，多鲁木尔烧成了焦炭。

    他冒着黑烟，一旁的巨锤头部闪烁着光辉。

    「他、他还好吗……？」

    「嗯……还有呼吸。」

    贝尔过来了，埃伊娜告诉他多鲁木尔没事，少年这才放松下来。

    至于埃伊娜，表情却郁郁寡欢。

    她真不敢相信，这次事件的犯人竟会是多鲁木尔。

    埃伊娜担任公会的服务小姐，见识过各种人与冒险者，自认还算有看人眼光。这位矮人虽然有点容易得意忘形，但天性温柔善良，实在不像是会做出这种事……

    埃伊娜低着头，视线悲伤地低垂。

    「……」

    在她的身边，贝尔缓缓抬头，看向被墙壁围绕的四周。

    他像是有种摆脱不掉的突兀感，视线在多鲁木尔与上方天空之间来回。

    *

    昏死过去的多鲁木尔，昨天由贝尔亲手抬进了公会本部。

    公会等他清醒后会找他问话，不过可能是「魔剑」的一击太过强烈，他至今仍未恢复意识。

    埃伊娜还没从打击中平复过来，工作心不在焉。

    「埃伊娜，你还好吗？」

    「嗯，我很好，对不起喔。」

    胸中残留着疙瘩，只有时间不停流逝，迎接夜晚到来。

    埃伊娜对表示关心的蜜西亚与同事们回以苦笑，走出公会本部。

    当然，贝尔不在身旁。事件暂时算是解决了，没理由继续让他陪伴自己。

    夜色已深，她再度独自走在习惯的路上回家。

    「——咦？」

    毫无前兆。

    只是突如其来地，埃伊娜无意间回头一看，有个无法忽视的存在闯入视野。

    通体漆黑的连帽长袍，跟她第一天发现被人跟踪时，对方穿的衣服一样。

    埃伊娜顿时面无血色。

    「！？」

    不会吧。她惊愕地开始奔跑，往后一看，连帽长袍人也追了上来。

    （多鲁木尔先生果然不是……！？）

    真正的犯人另有其人，那个矮人青年果然与这件事无关。埃伊娜想到这里，脸色惨白。多鲁木尔只是正好在场，大概他真的以为贝尔要把埃伊娜带进后巷吧。

    时髦的单一道路通往高级住宅区，四下无人。将要熄灭的魔石街灯照亮了埃伊娜紧张惊恐的侧脸。

    对方跑得比较快，要被抓住了。

    逼近身边的气息，让埃伊娜就要发出不知谁能听见的尖叫。

    「【火焰闪电】！」

    然而就在前一秒钟，炎雷应声轰炸。

    在埃伊娜背后，以及连帽长袍人的后方。「魔法」牵制性地命中石板地，并以爆炸声让惊愕的埃伊娜他们停住脚步。

    下个瞬间，沿着面对道路的建筑物屋顶追逐埃伊娜他们——疾速飞奔的白色人影腾空一跃。

    人影随着急速降落，自空中挥刀斩向连帽长袍人。

    「呼！」

    「！？」

    「——贝、贝尔！？」

    紧急举起短剑的连帽长袍人，被犀利的一击弹飞。

    埃伊娜看到降落在自己眼前的白发少年，惊愕地叫道。

    「对、对不起，我还是很担心……我、我来晚了。」

    看到贝尔气喘吁吁地说，埃伊娜从恐惧获得解放，如释重负，巴不得能立刻抱住少年。她急忙用手指擦擦差点落泪的绿宝石眼眸，向贝尔问道：

    「你、你说担心，是什么意思？」

    「之前我不想吓到你，所以没说出来……其实我跟埃伊娜小姐一起回家时，有时会觉得不只一个人在看我们……」

    贝尔又接着说，在与多鲁木尔交战之际，他也隐约感觉到了另一道视线。

    他不认为是自己弄错，今天本来也想陪埃伊娜一起回家的。结果他在公会本部听说埃伊娜心情沮丧，已经先下班了，于是不顾一切地赶了过来。

    「——喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「「「！？」」」

    顷刻间，状况再度急转直下。

    一名大个头的矮人，有如战车般从路旁岔道冲杀而来。

    现场三人全都僵住了，只见那人抡起拳头，就往连帽长袍人身上揍。

    对手急忙于千钧一发之际躲开。

    「你没事吧，埃伊娜妹妹！？」

    「连多鲁木尔先生都……！？您怎么会来到这里……不对，您是怎么离开公会的！？」

    「俺打破墙壁逃出来的啦！」

    埃伊娜一阵头晕，手贴在额上差点没昏倒。

    多鲁木尔没注意到她与冒汗的贝尔的反应，瞪着谜样人物。

    「就是你吗！？到处跟踪埃伊娜妹妹的变态！」

    咦！听到多鲁木尔竟然知道自己遇到的问题，埃伊娜目瞪口呆。

    连帽长袍人闻言开始发抖，然后用手拉下戴着的连衣帽。

    「不、不准用变态这种下流的称呼叫我，你这矮人！？」

    「卢、卢维斯先生！？」

    埃伊娜不知道是第几次震惊了。

    露出一头金发的精灵青年剑眉倒竖，定睛瞪着多鲁木尔。

    「变态就是变态咧，你这阴险精灵！你打算怎么解释这个状况啊！？」

    「呜……我、我只是想对埃伊娜小姐，表、表白自己的心意……」

    卢维斯红着脸看了一眼埃伊娜，欲言又止之后，似乎豁出去了般甩甩头。

    「总、总而言之！我只是觉得至今这种拐弯抹角的做法，还是不合我的性情！你也误会得太大了！？」

    「嗄？你说俺误会了啥！？」

    贝尔完全在状况外，张皇失措不知如何是好，这时埃伊娜产生了一种鸡同鸭讲的感觉。

    她用职务中培养出来的坚毅态度，岔入两人之间。

    「请你们两位等一下！我们必须好好谈谈，请冷静下来！」

    听到埃伊娜的制止，多鲁木尔与卢维斯都不便再吵下去，只是凶巴巴地瞪着对方。

    看到场面稍稍稳定下来，埃伊娜松了口气，首先转向卢维斯。

    「可以请您解释一下吗，卢维斯先生？告诉我们事情怎么会变成这样。」

    「好、好的……」

    在埃伊娜的注视下，卢维斯僵硬地点头。

    「前几天，我前往公会门厅时……听说埃伊娜小姐被某人跟踪，心想必须做点什么。」

    埃伊娜稍微睁大眼睛，想到八成是当时蜜西亚在窗口大叫，被他听见了。

    多鲁木尔大概也是以同一种方式，得知埃伊娜遇到了问题。

    「嗯啊？别撒谎了，反正一定从一开始就是你……！」

    「多鲁木尔先生，您先稍安勿躁。然后呢，卢维斯先生？」

    「是……于是我就向我们【眷族】的主神商量。」

    ……嗯？埃伊娜停住了动作。

    「主神告诉我男子汉就该背地里默默保护女性，于是我就偷偷躲在埃伊娜小姐身边，戒备可疑人士……」

    「……俺、俺那边的主神也是这样跟俺说咧。主神说好男人的条件，就是从背后默默守望的啦。」

    「什、什么？」

    ……她开始有种不祥的预感。

    「也就是说，两位都是出于担心……所以偷偷监视我？」

    「是、是啦。」

    「可、可以这么说。」

    那不就与跟踪者几乎没两样？埃伊娜好不容易才把这话吞回去。

    继续听下去，才知道最近那些埋伏等人之类的激烈追求方式，好像都是他们主神出的主意。

    他们说自己实在太想吸引埃伊娜的注意，才会向天神寻求建言。

    顺便一提，他们对被雇为保镖的贝尔抱持着不小敌意，眼睁睁看他跟埃伊娜大搞暧昧，最后才会连杀气都冒了出来。

    这样听起来，该不会是——埃伊娜似乎能确定谁是元凶了。

    「多鲁木尔先生之前好像也穿过……卢维斯先生，您这件长袍是……」

    「是的，我的主神讲了些莫名其妙的话，说这是近期的『潮服』，所以……」

    「那、那个……打扮成这样，好像反而只会吓到埃伊娜小姐……」

    「什么？」

    正是如此。

    贝尔怯怯地举起手说，他说的一点都没错，这套诡异服装只会引起埃伊娜的恐惧心，事实上她也差点就误会他们了。

    多鲁木尔与卢维斯好像也到这时才注意到，面色沉重地闭口不语。

    就在沉默造访四人之间时——只听见一阵哈哈大笑。

    不知从什么地方，传来了难听至极的笑声。

    （我、我就知道……）

    卢维斯他们猛一抬头，只见建筑物的屋顶上，有两尊神指着他们捧腹大笑。

    ——大家都被天神捉弄了。

    被当成神无聊解闷的玩具，名符其实地玩弄在手掌心里。

    一开始穿着连帽长袍跟踪埃伊娜的，看来应该是天神他们。两尊天神从一开始就打算让被爱冲昏头的多鲁木尔与卢维斯自掘坟墓，给他们出馊主意，好观赏他们滑稽的模样取乐。

    这就是天神的「娱乐」。

    他们被卷进下界经常发生、把人当笨蛋耍的「神的恶作剧」了。

    「真没劲，我还以为两个都会被埃伊娜妹妹甩巴掌，惨遭拒绝咧&#12316;」

    「好，赌注是我赢了&#12316;」

    看到自己的主神背对着月夜还在哈哈大笑，多鲁木尔与卢维斯都把牙关咬得叽叽作响，自尊心强的精灵卢维斯更是全身都涨红了。

    他们握紧的手簌簌发抖，忍受着屈辱。

    「卢维斯&#12316;，爸爸赌博赢了一笔&#12316;，请你吃点好料吧&#12316;」

    「多鲁木尔&#12316;，我钱都输光了，借我一点好不好&#12316;？拜托嘛&#12316;」

    「「去死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    两人或拿出短弓show bow或捡起地上石头，直接开炮。

    箭矢与石头还没射中，两尊天神就迅速闪开，让刺耳笑声在四下回荡，身影消失在月夜深处。

    「……」

    「……那个……」

    与贝尔一同保持沉默的埃伊娜，沉痛地想跟两人说些什么时。

    肩膀剧烈起伏的卢维斯与多鲁木尔似乎豁出去了，猛然抬起头来。

    「可恶，我不会这样就死心的！？埃伊娜小姐，我喜欢您！希望您能与我成婚！！」

    「俺、俺也是爱着埃伊娜妹妹的！？做俺的新娘子吧！」

    「咦……咦咦咦！？」

    一波刚平一波又起，埃伊娜惨叫起来。

    面对红着脸逼近的卢维斯与多鲁木尔，连她都脸红了。

    她这辈子活到十九岁，有被异性告白的经验，受到求婚却还是头一遭。而且不用确认也知道对方是真心、认真的。

    被晾在一旁的贝尔，也瞪大眼睛往后仰。

    「埃伊娜妹妹怎能交给你这种人啊！滚回森林里去吧！」

    「鬼话连篇，况且你这个矮人根本不能跟她生儿育女吧！」

    「呶啊——！？你这家伙想对埃伊娜妹妹做什么啊啊啊啊啊！？」

    「笨、笨蛋东西，不准想歪了！？我只是纯粹从种族的观点……！」

    多鲁木尔与卢维斯本来在争吵，忽然用同样动作转向埃伊娜。

    说不出话来的她，肩膀重重地一跳。

    「请告诉我您的答覆吧，埃伊娜小姐！」

    「俺已经做好觉悟啦！」

    被逼着下决定，埃伊娜一反常态地手足无措。

    只要一答应就得缔结婚约，这她实在无法接受。但就算拒绝，照两人的个性，除非有明确的理由，否则一定会凭着他们那份热情照样展开追求。

    埃伊娜变得好想哭，依赖似地看向一旁。

    身旁的贝尔，提心吊胆地看着埃伊娜他们如何决定。

    （讨厌！你也讲点什么嘛……！？）

    看到少年什么都不说，不知为何让她一肚子气。

    埃伊娜不满的情绪高涨，两眼含泪，像是用瞪的注视着贝尔，但他只是「咦？」了一声，一脸呆相让人火大。

    埃伊娜的脸颊变得又红又烫。

    只是不知道是不是因为贝尔在场。

    埃伊娜失去冷静，满肚子火，暂时闭起了她那绿宝石眼眸。

    「——我无法答覆两位。」

    接着，她的手臂挽住贝尔的手臂，用力将他拉向自己。

    「因为我正在跟他交往！！」

    「「「咦咦咦咦——————————————！？」」」

    三声大叫重叠在一起。

    「「是说怎么连你都在叫啊！」」

    「对、对不起……！？」

    被多鲁木尔与卢维斯气势汹汹地一吼，贝尔害怕地道歉。

    他们逼近仍缠着贝尔手臂的埃伊娜。

    「这、这是真的吗，埃伊娜妹妹！？」

    「您只是随口说说吧！？」

    「不，我们正在交往！是他跟我告白的！！」

    埃伊娜闭着双眼愤愤地断言，把贝尔吓得目瞪口呆。

    脸红得像颗苹果的埃伊娜放开手臂，抓住少年的双肩，与他正面相对。

    「贝尔，那时你从第5层平安回来，跟我告白了对吧！？」

    「！？」

    那已经是很久以前的事了，当时贝尔遭受「弥诺陶洛斯」袭击，得到剑姬艾丝搭救，才能活着回来。

    埃伊娜把脸凑过来，就像在说：你可是有说过喔。

    现在，在这里——再说一次。

    绿宝石色的眼眸带着力量，从双方鼻子快碰在一起的距离如此诉说。

    贝尔的嘴巴一张一合。

    「再说一次，贝尔！说你那时候说过的话！」

    看到埃伊娜脸红通通地拼命恳求，贝尔眼珠子咕噜噜地转了半天。

    最后像是死了心般，动了动嘴唇。

    「我……我最喜，欢你……了。」

    少年满脸通红，低下头去。

    「——这个，就是这个！？就是像这样，会让我想保护他的感觉！我就喜欢这种型——喜欢贝尔！！」

    致命一击。

    宛如落雷打在身上，「轰——！！」多鲁木尔与卢维斯都大受打击。

    也许是无法从埃伊娜的态度与言词中找出虚伪之处，他们当场僵住了一会儿后，整个头垂了下去，摇摇晃晃地走开了。

    「……」

    「……」

    矮人与精灵离去，一阵凉风吹过贝尔与埃伊娜之间。

    两个人谁也不输谁，都红得像熟透的番茄。

    一会儿后，快要哭出来的贝尔注视着埃伊娜，像是有话要说的样子。

    埃伊娜转向他，双手一拍合十，紧紧闭起眼睛低下头去。

    「对不起……！」

    可怜兮兮的赔罪，从樱花色嘴唇中挤了出来。

    *

    早晨天空蔚蓝晴朗。

    温暖的日光洒落在窗边，今天的公会本部还是一样门庭若市。

    众多冒险者熙来攘往，一如平常在窗口排队。

    埃伊娜先不论内心，至少外观完美装出了服务小姐的态度。

    （真不好意思见到贝尔……）

    光是想起昨晚发生的事，脸上就快喷火了。

    虽说自己那时失常了，虽说是一时激动的行为，虽说她是脑中一片混乱，不知所措。

    但为了自己而把少年卷进来，仍让她内疚到了极点。

    自己明明是大姐姐……就在埃伊娜心中不知第几次叹气时。

    「「啊……」」

    贝尔出现在眼前。

    「……」

    「……」

    两人都不说话。

    旁人都用诧异的眼光看着他们，埃伊娜红着脸别开了目光。

    好尴尬，怎么办？埃伊娜拼命想着该说什么。

    不过贝尔像是忍着害臊，苦笑着先开口：

    「那个，我有事想找你商量，可以吗？」

    看到贝尔努力用平常的态度对自己说话，埃伊娜睁大了眼睛。

    然后，嘴唇慢慢浮现小小笑容。

    「嗯……没问题。」

    两人互相注视，视线交缠，一下就恢复成以往的他们。

    顾问与冒险者，或是姐姐与弟弟。

    两人前往房间商量事情，肩并肩闲聊着，这样就好，这样才好。

    埃伊娜如此想。

    两人的关系，就先维持现况吧。

    「对不起喔……谢谢你，贝尔。」

    「……」

    「又听到你说喜欢我……我很高兴喔。」

    「…………」

    自己呢喃般的低语，贝尔装做没听见。他低着头，脸红红的。

    埃伊娜有点害羞地，露出满面笑容。

第八卷 第五章 城市姑娘的秘密

    「——完成了！」

    狭窄厨房冒出黑烟。

    各种食材与各种烹调器具烧焦的模样，在说明了料理的混乱过程。

    穿着围裙的少女，晃着淡灰色头发的希儿，一个人在厨房里露出满面笑容。

    在没有同事店员也没有女店主的厨房里，她没试吃完成的料理——颜色不太漂亮的肉派与飘散危险香味的三明治，就把它们塞进容器里。

    塞好后，又把容器收进更大的藤篮里。

    希儿哼着歌换好衣服，就提着藤篮走出房间。

    「不知道今天他们会不会喜欢？」

    她露出温柔笑靥，出门去了。

    *

    傍晚的公会本部。

    夕阳光射进的宽广白色大理石门厅，挤满了从迷宫回来的冒险者们。

    「那么，我去埃伊娜小姐那里一趟。」

    「好的，莉莉跟两位去换钱。」

    「我随便在附近晃晃喔。」

    我要去向负责带我的埃伊娜小姐报告，莉莉抱着今天一样塞得鼓鼓的背包，跟同样抱着塞满东西的筒形背包的春姬小姐，与命小姐一起去把「魔石」还有「掉落道具」换成现金。最后韦尔夫说他会随便找事情杀时间，所有队员就这样往门厅各处散去。

    就跟周围其他冒险者一样，从地下城归返的【赫斯缇雅眷族】来到了公会本部。

    平常我们都是在摩天楼巴别塔设施处理好换钱等事宜……不过今天因为要向公会缴纳【眷族】税金，所以才会整支小队一起过来。想到终于要纳税了，我有点紧张，我们决定先换到今天的收入再缴钱。

    我前往窗口，看到服务台前冒险者大排长龙，知道服务小姐一定很忙，于是只跟埃伊娜小姐做了简单的报告。我没多讲闲话，就早早告辞了。

    想也知道时间一定还剩很多，于是我走向门厅的巨大告示牌。

    包括地下城相关资讯在内，公会本部网罗了对冒险者有益的新消息，所以包含顾问的意见在内，常到这里来勤快地收集情报绝对没有坏处。

    告示牌会贴出冒险者委托的羊皮纸与各商业类派系的新商品资讯，前面已有众多同业形成人墙。

    （即使说王国拉几亚攻打过来……看起来还是跟平常没两样呢。）

    听说目前王国军仍在市墙外持续攻击，然而看到、听到公会本部这种一如平常的光景——形形色色的亚人人潮与喧嚣，就会觉得这场战争似乎对我们这些以冒险者为业的人没什么影响。

    高级派系倒是有被找去参战，不过中坚以下的派系似乎都没受到征召。因为「魔石」收集得慢，欧拉丽——管理迷宫都市的公会——魔石制品的出口量也会减少，造成利益缩水，所以公会或许希望冒险者继续照常探索吧。

    看着以各种装备武装自己的冒险者人潮，我思考着这些事。

    「喂喂，怎么又来啦。」

    「不太可信喔&#12316;」

    ……嗯？

    我脑海角落正在思考着王国军进攻的事时，耳朵听到了一阵叽叽喳喳。

    从告示牌前的人群最前排传来的议论声，使我好奇地一再踮起脚尖，想看个究竟。

    我想看贴在人墙对面的羊皮纸，一次又一次伸长脖子。

    「好像有会抢冒险者装备的怪兽出没喔。」

    「啊，韦尔夫。」

    韦尔夫来到我身边。

    比我高的视线似乎越过了人墙头顶，看见了告示牌的资讯。

    「你说，抢装备……」

    「对啊，好像是有怪兽会从尸体身上拿走铠甲，也有的会打败冒险者后抢夺装备。」

    韦尔夫这番话，使我纯粹地感到惊讶。

    怪兽竟然会抢冒险者的武装。

    仔细想想，怪兽也会使用「迷宫的武器库landform」的天然武器nature weapon，或许没什么好奇怪的……但想不到它们还会拿走铠甲，让我受了点小冲击。如果是真的的话，那可真是把冒险者整惨了。

    要是辛苦了半天凑齐的装备品被抢走……老实说，我的话会难过死的，用惯了的武装就更不用说了。

    装备着冒险者的利刃来袭的怪物，光是想像都觉得可怕。

    ——装备大剑的独角猛牛弥诺陶洛斯，唐突闪过脑海。

    好、好可怕。

    我因为有过亲身经历，背脊不由得抖了一下。

    发挥了多余想像力的我，急忙向韦尔夫问道：

    「目、目击情报是从哪里来的？」

    「主要好像是『下层』喔，至少第20层以上的层域似乎没有消息。」

    他告诉我，这些都是第二级以上的冒险者带来的情报。

    韦尔夫好玩地讲给我听，就跟周围那些认为是道听途说的人一样，他好像也不怎么相信。

    看起来顶多只是好奇，当作玩笑话罢了。

    「还有其他有趣的消息喔。」

    接着，韦尔夫更加翘起了嘴角，用笑容对着我。

    「这件传闻满久之前就有了，说是出现了一头身穿铠甲的『黑色弥诺陶洛斯』。」

    「黑色的，弥诺陶洛斯……？」

    「对啊，有一段时期是这样传的，但很快就没听说了，就只是风声而己。」

    弥诺陶洛斯的皮肤，通常是红铜色的。

    从没听过有黑色个体。

    「是『亚种』吗？」

    「谁知道呢，出处完全不明，说不定是假情报。」

    我问韦尔夫那会不会是「亚种」——偶尔能观察到的怪兽突变体，他耸耸肩苦笑着，要我最好别当真。

    听到猛牛弥诺陶洛斯我总是忍不住做出反应，又追问道：

    「韦尔夫是什么时候听到这个传闻的？」

    「记得正好在两个月前吧。」

    两个月前……跟我升上Lv.2是同一时期。

    韦尔夫还说因为那阵子刚好跟我们开始组队，所以有印象。

    「……」

    在冒险者的嘈杂声围绕下，我望着告示牌。

    直到莉莉她们来叫我们，我一直注视着装备铠甲与剑的怪物画像——贴出的羊皮纸。

    *

    「咦！希儿小姐今天也休假吗？」

    缴纳了【眷族】一个月的税金后，到了第二天。

    沐浴在和煦日光下，我在酒馆「丰饶的女主人」门前驻足。

    「是喵，希儿今天又翘班了喵！？」

    猫人阿妮雅小姐在我眼前摇晃着细尾巴，气呼呼的。

    总部迁移后，我在前往地下城之际，仍然继续跟希儿小姐拿午餐。

    团员增加了，或者该说厨艺精湛的命小姐会率先为大家准备便当饭团，我本来以为不用再麻烦希儿小姐了……没想到才刚这样想，琉小姐她们就直接来到总部，恳求……不，是哀求我继续去拿午餐。「莫名其妙发挥了不必要的危机意识……！？」「好歹也为负责试吃的猫们想想喵……！？」露诺娃小姐与可萝伊小姐嚷着，琉小姐也脸色苍白，不知为何按着肚子。

    总而言之，我仍然照旧麻烦希儿小姐……但这阵子都没拿到午餐。

    我觉得不可思议，到「丰饶的女主人」一探究竟，才知道希儿小姐今天也没上班。

    「希儿有时候会像现在这样，突然一下子跑不见呢。」

    「哼哼，年轻少女都是有秘密的喵……可是这样也会造成猫们的负担，所以还是快回来喵——！？猫搞不懂怎么记帐喵！？」

    不只阿妮雅小姐，趁着休息空档来迎接我的店员小姐们，人类的露诺娃小姐与猫人可萝伊小姐，都你一言我一句地说个不停。

    我跟命小姐一起来请教蛋糕食谱时就听说过，后来希儿小姐好像也一直在请假……所以差不多超过十天了吧。

    「所以我说过了，希儿跟我们不一样，不是住在店里工作。希儿也有她的私事，有时候是不得已的。」

    阿妮雅小姐她们正在嚷嚷，精灵的琉小姐冷静地告诉她们。

    她没跟嘟着嘴的其他店员小姐一起吵，天蓝色的眼眸泰然自若。

    「呃……也许可以去希儿小姐家，直接问她怎么了……？」

    「……」

    我跟她们说可以直接去问本人，结果……琉小姐不作声了。

    奇怪？我正对她的反应偏着头，阿妮雅小姐她们也面面相觑。

    「对耶，猫们……」

    「好像没人知道希儿住哪？」

    「是说猫们对希儿的私生活一无所知喵。」

    阿妮雅小姐、露诺娃小姐与可萝伊小姐依序说道，使我难掩惊讶之情。

    因为说穿了，就是大家都不知道希儿小姐在酒馆工作以外的生活。

    我正在惊讶时，离我较近的琉小姐也陷入沉默，含蓄肯定了同事所言。

    「我是有问过她……但她笑着说这是秘密，搪塞过去了。」

    琉小姐视线略为游移后，如此说道。

    「既然喵此——小伙子，冒险者委托喵！猫要你找出希儿并尾随其后，把那个女人的秘密带回来喵！」

    「叹咦？」

    「哦，不错耶！？说不定还能抓到希儿的小辫子，一举两得喔！」

    小、小辫子……

    顿时变得兴致勃勃的可萝伊小姐与露诺娃小姐她们塞给我这种委托，使我不禁冒汗。

    只有琉小姐一个人柳眉倒竖地劝阻着：「别这样，会给克朗尼先生添麻烦的。」但店员小姐们已经完全失控，管不住了。

    「只要猫们准备好报酬，就没意见了喵！？这样吧喵……猫唱歌给你听喵！」

    「咦，阿妮雅小姐很会唱歌吗？」

    「喵呼，要不然唱一点给你听怎样喵？今天嗓子的状况——」

    「快住手，你这灾害音痴！？」

    「不是跟你说过客人会跑光光，叫你不准唱喵！？」

    阿妮雅小姐得意扬扬地正要开唱，露诺娃小姐与可萝伊小姐扑了上去。

    她被两人押在地上「呼嘎——！？」地大声惨叫，我再度冒汗。

    阿妮雅小姐，是不是很不会唱歌……？

    「克朗尼先生，请您别当真。」

    「啊哈哈……我明白了。」

    听琉小姐讲得斩钉截铁，我苦笑了。

    一会儿后，我与琉小姐她们告别，离开了酒馆。

    「接下来要做什么好呢……」

    在晴朗无云的天空俯瞰下，我走在亚人们熙熙攘攘的西大街上。

    今天地下城探索休息一天。

    正确来说，是神仙与韦尔夫他们提醒我「你最近天天钻地下城，偶尔也该休息一下」，命令我放个假。

    不像韦尔夫会进行锻造作业，或是像命小姐她们有时会好好休假离开小队，我好长一阵子天天都往地下城钻，被大家抓到责问了一遍。

    为了追上憧憬之人，我必须多努力，不过……

    「……哎，偶尔休息一天也没关系吧。」

    暖洋洋的初夏日光使我眯细了眼，露出笑容。

    神仙他们说的没错，要让身体好好休息，地下城攻略才会顺利，埃伊娜小姐也说过休息是很重要的。

    虽然不到放胆玩乐的地步，不过像这样在街上晃个一天转换心情，或许也不错，我决定随兴散个步。

    （不过真的，我明明住在这里，却好多地方都不知道……）

    摆在后巷里的诡异算命摊，无眷族的亚人少女们经营的小花店，开在意外场所的炸薯球店。冒险者都去探索地下城了，街上没几个他们的身影，我转头张望着街角景色，痛切感受到自己对欧拉丽真是一无所知。

    迷宫都市幅员广大。

    从工业区到闹区，还有最近知道的风月街，巨大市墙中有着许许多多的区划。

    我来到欧拉丽已经过了三个月，但没看过的风景还是比较多，光是像这样在街上漫步就有许多新发现，不过也是因为我爱往地下城跑就是了。

    也因为天气晴朗，我主要走在马路上与后巷里，心情雀跃。

    陌生的人群，陌生的场所，陌生的香味。

    我怀抱着有些兴奋的心情，尽情享受今天这个假日。

    稍微奢侈一点，忍不住在路边买了烤肉串，结果兽人老板高兴的说：「你不是【小新秀】吗！？」多送了我一串。

    我感到有点害羞，又高兴得不得了，两手拿着肉串腼腆地笑着。

    「呼……」

    嘴边稍微被肉汁弄脏，用肉串垫了垫肚子，我在中央广场角落的木头长椅上坐下。

    设置了绿树与喷水池的都市中心地有许多人来来往往，我的眼睛仰望着正面吃立的摩天楼巴别塔设施。白墙巨塔直达清澈无瑕的苍穹，伸向高空的天神高塔使我再度感叹不已。

    本来司空见惯的光景，今天看起来却有些不同。

    「嗯……？」

    一会儿后，温暖的天气让我在木头长椅上打起盹来。

    一名少女夹杂在众多亚人之中，闯进我迷迷糊糊的视野。

    摇晃的淡灰色秀发，使我两眼迅速起了反应。

    「希儿小姐？」

    也因为几小时前才在酒馆讲过那些话，我上半身向前倾去。

    洁净的白色连身裙与草帽。

    不是平常那件店员制服，而是初夏风情的凉爽打扮，给予我新鲜又可爱的印象，甚至让我忘了言语。

    希儿小姐从都市西南靠南侧的方向走来，直接擦过中央广场的角落，朝正面的东大街走去。坐在广场北侧木头长椅上的我，就像被消失在大道上的她吸引般站了起来。

    阿妮雅小姐、可萝伊小姐、露诺娃小姐与琉小姐她们的对话闪过脑海。

    犹豫一会后，结果我还是敌不过好奇心，追在希儿小姐身后。

    睡意早已完全消散，我踏进了东大街。

    「希儿小姐要去哪里呢……？」

    我与行驶在道路中央的马车错身而过，追逐白色连身裙与淡灰色头发的背影。

    都市东部地区的一大特色，就是有很多公会管理的设施与旅店。视界远处耸立着圆形竞技场等巨大建筑物，以及红砖瓦的奢华饭店，这一区或许比较具有节庆观光客或旅人专用的色彩。

    希儿小姐两手提着藤笼，藤笼盖着盖子，还满大的。

    是不是要把什么东西运到某个地方……？我正这样想时，希儿小姐从大道转了个弯，走进岔道。

    我追逐走向东南方的她，维持着不远不近的距离，急忙跑进同一条路。

    （奇怪，这条路……）

    在眼熟的细小后巷里走了一会。

    转过好几个弯后，我的预感成真了。

    「『代达罗斯路』……？」

    走出小径，迷宫街的光景一口气铺展开来，使我睁大了眼睛。

    「代达罗斯路」是由人称「奇人」的设计者亲手进行过数次区划整理，遗忘了秩序的广域住宅区。石砌建筑、阶梯与小巷子纵横错综，多层构造的庄严仪态正可谓存在于地面的迷宫地下城。

    我正目瞪口呆时，前方的希儿小姐一下就走进了迷宫街的入口。

    既然都来到这里……当然不可能回头了。

    我在这里没什么美好回忆，不禁狼狈起来，但还是下定了决心。

    走进代达罗斯路之际，我确认一下〖女神之刃〗好端端地插在腰际。

    这里毕竟是都市贫民阶级居住的贫民区——再加上我个人发生过一些事——确认过护身用武器的触感后，我踏进了发黑砖瓦与石板构成的迷宫街。

    （希儿小姐来这里做什么呢……？）

    先是阶梯往上延伸，突出的建筑物房间又挡住了路，阳光照不到的黑暗、复杂隘路上，亮着老旧魔石灯的光芒。杂乱的道路上，所到之处都能看见服装不太整洁的街上居民——在水井旁洗衣服，或是在路边下棋盘游戏西洋棋。

    视线前方，只见希儿小姐好像把这里当自家后院似的，在复杂道路里弯来弯去，使我产生了疑问。听说这个贫民区也会出现一些不守法纪的冒险者，在都市当中应该是治安较差的一区。一个并非天神【眷族】的女生独自在这里走动好像很危险，或者该说太不小心……

    不顾我的疑问，希儿小姐提着篮子轻快地前进。

    怪物祭Monster Philia与风月街那些事，让我在这迷宫街里曾经迷路迷得晕头转向，老实说我有自信，我一个人已经走不出去了。我频频确认以鲜红箭头画在墙上的路标仍然难掩不安，这下更不能追丢希儿小姐了。我脸部抽搐着拼命追上去。

    然后就在上下左右走了好几条路后。

    希儿小姐终于在一栋建筑物前伫足。

    （——教堂？）

    座落于迷宫街深处的冷清建筑是一栋「教堂」，使我想起以前与赫斯缇雅女神两人居住的总部。

    这是一栋很大的木造教堂，正面有片喷水池坏了没水的开阔广场，教堂本身就像陷进了周围建物一样屹立着。我从一路走来的小径出口探出头，只见希儿小姐推开门发出木头吱吱声，走进教堂里去了。

    「……」

    想不到在这种地方也有教堂……我来到建筑物前面，愣愣地仰望它。

    看到楼上有好几面破裂的窗玻璃，我踌躇了半天浪费时间后，下定决心，伸手去推门。

    我推开老旧木门，说「打扰了……」走进教堂内。

    「好、好大！？」

    看到教堂内部比外观看起来还要深，我吃了一惊。

    宽度约有十M的左右墙壁上，有好几扇通往房间的门，正面远方可以看到祭坛。地板好几块磁砖都破了，杂草丛生。天花板也很高，让我差点觉得真不愧是迷宫街代达罗斯。

    周围有几把长长的木椅子，像积木一样重叠起来。

    「总觉得……」

    好像小孩子的秘密基地。

    我侧眼瞄着像堡垒一样重叠堆积的椅子山，一边做如此想一边走，心想希儿小姐不知道跑哪去了……这时，我感觉到一股气息。

    好歹也经过地下城锻炼的冒险者感觉捕捉到了「那个」，还没听到声音我就先做出反应，转过身去。

    在往祭坛方向走去的我的右手边，有人从墙上一扇门中探出头来。

    「……你是谁？」

    是个一脸放空的金发精灵小孩。

    「啊……呃，那个，我不是可疑人物！我、我是来找人的……」

    「找人……？」

    我发现自己这样是非法入侵，对一个小孩子语无伦次地辩解时，精灵小孩从门后走了出来。

    有些暗淡的金发，与小小的尖耳朵。

    原来不是精灵，是半亚人混血种族吗？

    精灵小孩先是目不转睛地盯着我瞧，然后毫无戒心地小快步往我这边走来。

    半精灵half-elf男孩……不，是女孩吗？总、总之这个小孩在我面前抬头看着我。

    小孩还是一样一脸放空，让我不知该如何应对，不过既然如此，我决定问一下眼前的小孩知不知道希儿小姐的事。

    「喂！小路，跑出去会被希儿姐姐发现——你是谁！？」

    「莱伊，怎么了！？」

    这时，别的小孩的声音飞了过来。

    视线移过去一看，从刚才那扇门跑出两个小孩，把半精灵小孩搂向自己，想从我手中保护他。是一个茶色头发的人类男孩，与缩起尾巴的犬人女孩。

    看到两人充满敌意的眼神，并露出比敌意更强的紧张表情，我心想「糟了！」，赶紧解释自己不是可疑人物。

    「对不起！我没有什么奇怪企图，是来找人的……咦，你刚才是不是说希儿小姐！？」

    「……我是说了。」

    「我就是在找她！你知道她在哪里吗？」

    刚才听到希儿小姐的名字使我起了反应，男孩跟女孩面面相觑。

    看两人在伤脑筋，被保护的半精灵小孩拍了拍抱住自己的手。

    「莱伊、菲娜……这个人不是坏人。」

    我们明明是初次相遇，半精灵小孩却毫无根据地这样告诉他们。

    听到这句话，人类与兽人小孩战战兢兢地稍微解除了戒心。

    「……你跟希儿姐姐认识吗？」

    「啊，嗯。对不起喔，吓到你们了。所以你们是？还有，这座教堂又是……」

    我弯下腰，向身高只有神仙或莉莉程度的孩子们问道。

    从这几个孩子跑出来的那扇门，又有好多小孩露出脸来偷看我。

    半精灵小孩代替问我问题的兽人女孩，回答我：

    「莱伊、菲娜、小路……这里是我们跟玛丽亚妈妈的家。」

    小孩依序指了指男孩、女孩跟自己，最后讲到这座教堂。

    玛丽亚妈妈……不，更重要的是，他说这里是他们的「家」。

    我还有点没弄懂这座教堂的意义。

    「呃……你们本来在做什么？」

    「……逃避希儿姐姐的便当。」

    我向还没完全解除紧张的他们一问，唤做菲娜的女孩回答了我，她回答的内容让我喃喃「咦」了一声。

    而正当我僵在原地时——从刚才就一直用怀疑眼光抬头看我的男孩，好像注意到什么似地猛一回神，用手指指着我。

    「白头发与红眼睛——你是贝尔·克朗尼，第二级冒险者！？」

    「【小新秀】！？」

    「战争游戏那个！？」

    男孩一大叫的瞬间，从门后偷看的其他小孩全都一拥而上。

    我吓得睁大眼睛，接着被跑来的小孩人潮吞没。

    「超强的，是本尊吗！？」

    「明明不是兔人humebunny，却像兔子一样！！」

    「欸，武器借我看——！？」

    突击之后又是突击，接二连三蜂拥而来的孩子们用身体冲撞我，还有人头部头槌直接命中我的腹部，「咕呼！？」撞得我身体弯成く字形。孩子们尖锐吵嚷、七嘴八舌的喊叫声贯穿了我的耳朵。

    以名叫莱伊的男孩为首，孩子们形成了包围网。兽人女孩也兴奋地加入包围，半精灵小孩依然故我，从外围呆呆地望着我们。

    眼看好几双手从四面八方伸来，我只能急着护住刀具匕首，又不好硬是甩开小朋友，终于——

    「等一——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我的背部重重倒在地上。

    「怎、怎么了！发生什么事！？」

    「大家是怎么了！？」

    听到我的惨叫与孩子们的欢呼，两名女性从祭坛后的房间里赶来。

    是一位中年的人类女士……还有希儿小姐。

    希儿小姐一脸惊讶，低头看着我仰倒在地被孩子们包围着，双手紧抱〖女神之刃〗的窝囊模样。

    被孩子们拉扯头发什么的我，只能回以干笑。

    *

    「真是！所以您是跟踪我过来的啰？」

    「对、对不起……」

    这里是位于教堂深处的餐厅。

    我坐在大圆桌旁，挨坐在身旁椅子上的希儿小姐骂，垂头丧气地道歉。

    被一大群小孩像攻塔一样攻陷后，我们来到了这间餐厅。

    虽然墙壁与柱子有些油漆斑驳的老旧痕迹，不过长期使用的魔石灯与烛台都酝酿出生活感。

    在我与希儿小姐周围，刚才那不下二十人的孩子们兴味盎然地看着我们对话。

    「呃，所以，也就是说这座教堂……」

    「是的，克朗尼先生，这里是孤儿院。」

    待在我们对面的女性……刚做过自我介绍的玛丽亚·马泰尔女士对我笑笑。在她的两侧，刚才那个叫小路的半精灵与另一个孩子抱着她的手臂。

    玛丽亚女士说，她跟此时在餐厅齐聚一堂的孩子们，已经在这座被弃置的教堂空屋定居很久了。这位中年女士微笑着告诉我，她没有特别经营这里，只是每天与孩子们过着热闹而俭朴的生活。

    盘在头上的黑发，以及有些消瘦但看起来温和慈祥的面容。看到她那温柔的眼神，就不难明白无依无靠的孩子们为何会叫她「妈妈」，这么仰慕她了。

    她一定很爱这些孩子吧。

    「可是，那个……您说孤儿院……」

    「在『代达罗斯路』，这种地方很多的，贝尔先生。」

    孤儿院这个名词的含意正让我欲言又止时，坐我旁边的希儿小姐向我解释。

    在迷宫都市欧拉丽，据说有着无数冒险者之间生下的许多孩子。这些孩子不一定是两人互许终生的爱情结晶，有时只是一时纵情的结果，或是娼妇们意外之下……总之女性会因为各种原因而不慎怀孕。

    而钻进地下城的冒险者往往会英年早逝，留下这些女性与小孩。

    令人惊愕的是，其中一些无法获得冒险者隶属的【眷族】赡养的人，或是弃养小孩的母亲，就会把婴儿弃置在这个贫民区「代达罗斯路」。

    「起初是出于同情心，但我实在舍不下被父母抛弃的孩子们……于是就擅自借用这座教堂，开了有名无实的孤儿院。」

    当我受到不小的冲击时，玛丽亚女士摸着孩子的头对我说。

    听她说，她原本也是冒险者伴侣过世的无眷族一般民众。她与相爱的人之间没有孩子，但在这贫民区看到一个婴儿被黑夜冷雨淋湿，总觉得感同身受，说什么也无法见死不救。

    于是她到处一个个保护弃儿，就形成了现在的大家庭。

    「……」

    听了这座教堂的缘由，我环顾周遭孩子们的脸庞。

    这每一个孩子都是被父母舍弃的孤儿……我又得知了欧拉丽的另一面，不禁黯然神伤。

    「干嘛啊，【小新秀】。我们跟妈妈一起生活很幸福啊，不要用那种眼神看我们！」

    「对、对不起！」

    脸上满是擦伤，看似很顽皮的人类——莱伊弟弟吊起了眼睛。

    「不可以这样！」玛丽亚女士责备了他，但我连忙道歉。

    他说的没错……我不该再可怜人家了，这些孩子将玛丽亚女士当成妈妈一样仰慕，由衷欢笑，他们并不觉得自己不幸。

    「呃……可是，金钱方面过得去吗……？」

    「是，还算衣食无缺，因为有各位慈悲的女神接济我们。」

    我担心手头没钱，要怎么抚养这么多孩子？玛丽亚女士微笑着回答了我的疑问，一听才知道除了她经营的这所「玛丽亚孤儿院」之外，代达罗斯路好像还有几所孤儿院。而一部分【眷族】的主神们会用派系资金捐款给这些设施。

    玛丽亚女士苦笑着说，她一个女人光是照顾孩子就忙不过来了，感谢有各位女神捐款才能勉强猢口；听她这样说，我也想了一下。

    能不能拜托神仙，我们也为他们做点什么？

    是啦，虽然我们【眷族】资金也绝对说不上宽裕……

    不知道是不是看出我在烦恼，身旁的希儿小姐轻声笑着，摇动肩膀。

    「自从见到希儿小姐以来，她常常过来陪小孩玩。而且还好心照顾孩子们，真是帮了我一个大忙。」

    「啊，原来是这样啊……」

    「呵呵，谜底解开了吗，贝尔侦探先生？」

    「呃，是……」被希儿小姐取笑，我有点脸红。

    她说希儿小姐只要有空，就会来这所孤儿院看看。或者应该说，她没去酒馆上班时，都是到这所孤儿院陪伴孩子们。

    「希儿姐姐有时候会带店里的料理来喔——」

    「最近每天都会来……」

    犬人的菲娜妹妹面带笑容，半精灵的小路弟弟（？）则是一脸放空地告诉我。

    看到孩子们讲得这么开心，他们似乎也很喜欢希儿小姐。听他们说希儿小姐最近天天报到，在「丰饶的女主人」那边请假的原因也自然有了答案。

    希儿小姐竖起手指抵在嘴上，对明白了事情的我说：「不可以告诉琉她们喔？」

    照希儿小姐的说法，是如果被她们知道自己翘班跟小孩子玩，她会被骂的。

    嗯……我是觉得只要说出原因，大家应该会原谅她才对……

    （不过……）

    希儿小姐怎么会常来这所孤儿院呢？

    更进一步地问，她是怎么认识玛丽亚女士他们的呢？

    我很好奇他们的邂逅与过程，正想问的时候——

    「欸欸，别说这些了啦，讲你在地下城的冒险给我们听嘛！？」

    莱伊弟弟一副兴致勃勃的表情，从坐着的椅子挺出上半身。

    其他孩子也一脸兴奋，要我讲至今的冒险故事给他们听。

    我慌了起来往旁边一看，希儿小姐对我微笑着说：「就讲给他们听吧。」

    虽说是事情自然发展，但情况变得真不可思议。我一边这样想，一边结结巴巴又害臊地讲起直至今天的地下城探索。

    虽然公会下过禁口令的黑色楼层主歌利亚实在不能讲，不过美丽石英quartz耸立的粮食库pantry，以及在第17层被楼层主歌利亚追着跑的故事都大受好评。

    看大家脸上都闪耀着喜色，我也不禁高兴起来，应孩子们的央求，正要继续讲下去……忽然注意到玛丽亚女士的表情。

    显得有点闷闷不乐的她，一注意到我的视线，连忙道歉说「对不起」。

    「因为拉拔长大的孩子们，都去当冒险者了……」

    玛丽亚女士垂着眉毛，有些悲伤地笑着。

    「很多孩子都加入了【眷族】，去了地下城，捐钱给我们教堂做资助……然后，都再也没回来了。」

    「啊……」

    「我不愿意这些孩子去当冒险者……只是不禁这样想。」

    冒险者是高风险高报酬，是赌命的一门行业。

    想快速赚钱没有比这更好的行业了，但相对地，冒险者必须时时赌上自己的性命作代价。而受到玛丽亚女士扶养长大，心地善良的孩子们不听她的制止，为了孤儿院踏入地下城，然后就跟再也没回来的冒险者一样……

    我太不小心了，就算被孩子们央求，也不该把冒险者这一行讲得好像乐趣无穷，引发了孩子们的兴趣。

    面对担忧孩子们将来发展的玛丽亚女士，我正一脸歉疚时，莱伊弟弟猛地站起来。

    「别担心，妈妈！我会去『学区』！」

    孩子当中年纪较大的他，笑着这样说。

    「我要在那里用功读书，变得头好壮壮，然后赚大钱！」

    「嗯……如果是『学区』的话，我是不会阻止……」

    「学费钱你也不用担心，不是有所谓的『奖学金』吗！？今年学区就会回到欧拉丽，这样不是正好吗！」

    「莱伊这个年纪，不晓得能不能入学呢……」

    晃着茶色短发的莱伊弟弟，对苦笑的玛丽亚女士露出满面笑容。菲娜妹妹他们也跟着他举手喊道「我也要去——！？」、「我也要——！」，餐厅一下子热闹起来。

    希儿小姐也含笑环顾着孩子们，只有我一个人偏着头。

    「『学区』……？」

    「大哥哥，你不知道喔——？」

    「什么嘛，【小新秀】，你这样还算冒险者喔！」

    以菲娜妹妹与莱伊弟弟为中心，孩子们抓准机会得意起来，取笑什么都不懂的我。我当然不好意思起来，只能装出笑容。

    「好了，不可以取笑哥哥姐姐！而且不是【小新秀】，要叫贝尔哥哥，对吧？」

    这时，希儿小姐站起来训诫了孩子们。

    被她讲了一句，莱伊弟弟他们一脸难为情，回了一句「好——」。

    总觉得有点意外。

    希儿小姐就像个大姐姐。

    包括讲话方式在内，我从没看过这样的希儿小姐，不禁有点惊讶。

    就在我眨眨眼睛看着她的侧脸时……只听见铿啷、铿啷的声音。

    从都市东方，传来了正午报时的大钟声。

    「啊，中午了呢。那么，我们来吃午餐吧。」

    于是希儿小姐把藤笼放到圆桌上，就是来这里的时候，看到的那只大藤笼。

    她从里面拿出了装在容器里的好几道料理，有肉类、三明治与各色蔬菜……应有尽有。

    看来希儿小姐提来的藤笼，是送来给生活常有困难的孩子们吃的。

    看到她为了孩子们开心地把料理摆在桌上，我的表情也和缓许多。

    虽然来不及问到「学区」的事，不过好吧，下次问埃伊娜小姐他们就是了。

    我正在这样想时……周遭的孩子们全都沉默了。

    「奇、奇怪，怎么了？」

    「希儿姐姐的便当……」

    我问离我较近的菲娜妹妹怎么了，她一副连大人都相形见拙的苦涩表情，注视着料理。其他小孩也一样，就连总是一脸放空的小路弟弟都闭口不语。

    咦，我想起来了，刚才他们说是在逃避希儿小姐的便当……咦？

    当玛丽亚女士苦笑着，而我正惊慌失措时，「那么大家来吃吧！」希儿小姐用女神般的笑靥对餐桌发号施令。

    孩子们面对希儿小姐亲手做的便当，内心挣扎了一会后，就像为了顾全大局无可奈何，开始伸手去拿珍贵的粮食。

    「呜、呜呜～」

    「今天的，特别，厉害……」

    「不吃不行，不吃太浪费了……！？」

    餐桌上开始传出孩子们的哀叫。

    以菲娜妹妹、小路弟弟与莱伊弟弟为开始，吃了一口蔬菜与肉类的孩子们脸色顿时变得阴沉。也许是体贴为了孤儿院做副业的母亲玛丽亚女士，他们痛苦不堪地吃下端出来的料理，没有剩下来。

    ……的确，希儿小姐送给我的午餐，味道总是怪怪的没错。

    我侧眼偷瞧笑吟吟的希儿小姐，心想「那些午餐也没那么难吃啊？」，试着伸手去拿三明治——她突然伸出了手。

    希儿小姐从我面前把整个便当拿走了。

    「贝尔先生不可以吃。」

    「咦！可是……」

    「不可以。」

    「啊，是。」

    她明明笑容满面却魄力十足，使我乖乖收手。

    两手捧着便当的希儿小姐说：「这是为了这些孩子做的，所以贝尔先生不可以吃！」染红了脸颊害羞。她随即又说要去倒茶，就提着藤笼啪哒啪哒地跑进餐厅深处。

    「希儿姐姐刚才的表情，完全是个女人呢……」

    「一定是希望听到哪个男生说便当好吃……」

    希儿小姐不在时，孩子们窃窃私语着些什么，瞪着冒汗的我。

    「原来希儿姐姐会开始做便当，都是大哥哥害的……！」

    「以前明明都是店里的美味料理……！」

    「我们是实验动物……」

    莱伊弟弟含泪瞪着我，菲娜妹妹也含泪悲叹，小路弟弟面无表情地低语。

    就连反应超慢的我，也有点明白了。

    明白到我的肠胃健康，是建立在这些孩子的可贵牺牲上。

    我隐约察觉到眼前惨剧的全貌，但害怕得什么都不敢说。

    往玛丽亚女士那边一看……她悄悄别开了目光。

    「不，还不至于不能吃，而且我们真的很感谢她，只是……」

    我只能任由颜面抽搐。

    后来孩子们「呜嘎——」的惨叫声，在餐桌上响起又消失。

    *

    不介意的话，可以请您陪他们玩吗？

    孩子们摸着肚子吃完饭后，玛丽亚女士这样对我说。

    「因为这些孩子，好像也很喜欢克朗尼先生……」

    她客气地笑着拜托我，我自然没有理由拒绝，用笑容爽快答应。

    我让蹦蹦跳跳的孩子们拉着手，跟希儿小姐一起走向那个宽广的教堂内。

    「希儿姐姐——我们来玩欧乐桥！」

    「大哥哥，来玩扮冒险者游戏！」

    女孩子们跟希儿小姐一起唱着童谣nursery rhyme，一起玩所谓的过城门游戏。

    男孩子们找我玩扮冒险者游戏，顺便一提，我当杀人兔怪兽。

    阳光从朽坏的窗户洒落教堂内，在杂草丛生的磁砖地上，孩子们活力充沛地又笑又闹。

    我与希儿小姐被孩子们拉着手到处跑。

    「呃……，莱伊弟弟……」

    「叫我莱伊就行了，大哥哥是冒险者对吧？那样叫我太肉麻了，其他人也直呼名字就好！」

    空间洋溢着笑声，小孩子闹得天翻地覆，我一找到机会就试着跟孩子们说说话。

    人类的莱伊弟弟……呃不，莱伊好像是孤儿院里的大哥哥，今年十一岁。

    他脸上满是擦伤，该怎么说呢，有点像韦尔夫的调皮版。他好几次问我地下城的事，虽然跟玛丽亚女士是那样说的，但或许很向往冒险者这种职业吧。

    「欸，贝尔哥哥是希儿姐姐的恋人吗？」

    「不是啦！？」

    「咦——，希儿姐姐很漂亮喔？做菜是比较……哎，嗯……可是大姐姐穿衣服会显得比较痩喔？其实她胸部好大——」

    「这……！？」

    犬人菲娜是个活泼的小女生。

    她跟莱伊同年纪，都属于年长组。直顺长发的颜色跟我很像，是奶油色cream的。长得眉清目秀，是个美人胚子。刚见面的时候她对我很有戒心，不过现在却会亲昵地找我闹着玩。只不过亲昵过了头……会连续讲出一堆害我脸红的话。

    「呃，小路是男生？还是……」

    「……好困。」

    「呃，嗯。」

    半精灵小路比莱伊与菲娜小一岁，是个不可思议的孩子。

    不愧是继承了精灵血统，在孤儿院当中可能是五官最端正的。金发较短，沉默寡言，声音也是中性的，真的分不出性别。他总是一脸放空，难以捉摸。

    除了这三个孩子以外，其他小孩很多是半亚人，也有人类、兽人、小人族与怯生生的亚马逊女孩。每个孩子都好奇心旺盛，而且活力充沛。

    「希儿姐姐，我们来玩嘛？」

    「我们也要——！？」

    「好好好，我会陪大家玩，所以不要吵架喔？」

    我一边跟孩子们到处玩，一边跟他们讲完话后，视野前方只见希儿小姐成了抢手货，而且是不分男生女生。

    我从刚才就在想……真的好意外。

    我只认识在酒馆当店员的她，看到她这样笑着，蹲下来哄小孩，温柔地拥抱孩子们，不禁觉得很新鲜。

    从那微笑与眼神，一眼就能看出她很喜欢这些孩子。就在我看得出神时，希儿小姐注意到我的视线，转过头来，对我害臊地笑着。

    她那可爱又美丽的笑容，使我不禁脸红起来。

    「……嗯？」

    希儿小姐跟左右两个小孩手牵着手，一同欢笑着转圈时，莱伊面露邪恶笑容悄悄靠近她。

    希儿小姐没注意到小男生从背后靠近自己，而对于她毫无防备的背后，莱伊就像抓到了千载难逢的好机会——「喝呀啊！？」大胆地掀起了她的裙子。

    「！？」

    「呀啊！？」

    白色连身裙被掀到腰际的裙&#18003;，使我眼睛瞪到不能再大。

    那、那是！爷爷说过的传家宝刀——不对啦！？

    我把跟衣服同色的内裤看得一清二楚，脸红得无以复加。

    希儿小姐发出可爱的尖叫，急急忙忙按住裙子，一回头，与全身僵硬的我四目交接。

    双颊飞上红云的希儿小姐，接着一直线往我这边走来。

    「您看到了！？」

    「呃！这个，没有！那个……！？」

    「您看到了对吧！？」

    「是、是看到了，没错……！？」

    「贝尔先生好过分！！」

    「怪我吗！？」

    希儿小姐整张脸逼近过来，眼睛跟鼻子都红了，让我也满脸通红地大叫大嚷。

    「竟然被男士看到了内裤……贝尔先生！既然事已至此，您得答应我的一个请求！」

    「咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「您如果不答应……我就跟琉她们说，您偷看了我的内裤喔？」

    「太卑鄙了吧！？」

    那我不是铁定惨死刀下吗！？

    我主张自己是冤枉的，声泪倶下地抗拒希儿小姐的要求。

    「……第一次成功掀到希儿姐姐的裙子……」

    「该不会……希儿姐姐是故意的？」

    「技巧，与战术……」

    当我们脸贴脸争吵时，在视野的一隅，莱伊、菲娜与小路这小朋友三人组挤在一块，愣怔地说。

    不知怎地他们用畏惧的眼光看着希儿小姐，至于我，碰上这个当好玩地逼近我的人……结果还是讲不赢她。

    做为目击了裙底风光的代价，我必须答应她一个请求。

    「那么……贝尔先生，请您来躺我的大腿。」

    「！？」

    「贝尔先生有躺过【剑姬】……艾丝·华伦斯坦小姐的大腿对吧？」

    为什么要躺大腿！？

    不对，追根究底说起来，她是怎么知道艾丝小姐那件事的……！

    「其实【洛基眷族】的各位是我们那家酒馆的老主顾。他们的主神洛基女神相当中意我们……侧耳倾听之下，不可思议的事发生了，【剑姬】小姐他们的说话声……」

    「我明白了！我明白了，所以请不要再说了！？」

    听到希儿小姐用好久以前绝对有听过的一套台词热心地解释给我听，我再度满脸通红地惨叫。

    这个人果然是魔女！

    「那就……」

    希儿小姐开心地当场迅速坐下，弯起双膝。

    也不顾周围孩子们目不转睛地盯着我们瞧，光明正大地用膝盖对着我。

    抬头看我面红耳赤踌躇了半天，她好像觉得很有趣，等了一会——忽然间。

    她好像想起了什么事，收起笑容，神色严肃地开始思考。

    「……贝尔先生，顺便问一下，您有让【剑姬】小姐躺过大腿吗……？」

    「当、当然没有！」

    我怎么可能敢那样做！我惊慌失措地回话。

    听了我的回答，我感觉抬头看我的希儿小姐，两眼的确亮了一下。

    几分钟后。

    「嘿嘿——」

    「……」

    不知为何变成是我坐在地上，让希儿小姐躺着把头枕在我大腿上。

    拿我大腿当枕头的希儿小姐染红着双颊，把脸埋在我的大腿里。

    「那个，是不是差不多可以了……？」

    「还不行——」

    孩子们默默地用眼馋的视线看着我与希儿小姐，我实在忍不住了，脸羞耻得快要烧起来，向希儿小姐求饶，却遭她无情拒绝。

    我承受着残酷到无以复加的处罚，只能任由心情愉快的希儿小姐躺我的大腿，直到两腿发麻。

    *

    在教堂尽情玩个痛快后。

    大概是玩得太累了，或是看到希儿小姐躺大腿受影响了，孩子们爱困地开始揉眼睛。

    连年长的莱伊他们都在打呵欠，于是我们决定睡个午觉，前往孤儿院楼上的寝室。

    「大家睡得好熟呢……」

    「是啊……」

    二楼的寝室就跟楼下餐厅一样宽敞，地板铺了好几块毛毯。

    地上还散落着一些封面磨损的薄薄绘本与积木等等，让人联想到「儿童房」这个词，菲娜他们不用人哄，就进入了梦乡。

    小小身躯相依偎着，挤在一起睡，开始发出几阵鼾声。

    「……」

    希儿小姐温柔地抚摸呼呼大睡的小路的头。

    她应该只比我年长一点，然而弯膝跪下，以满怀慈爱的眼神凝望孩童的模样，却使人联想到慈母。更进一步形容，就是圣女或女神。

    轻柔的淡灰色秀发滑落颈子。

    「要不要我也哄贝尔先生睡呀？」

    「不用麻烦了！」

    躺大腿那件事让我跟个小孩子一样闹起别扭，染红双颊闭起眼睛，一口回绝。看到我这样，希儿小姐忍不住笑了。

    「克朗尼先生、希儿小姐，两位应该累了吧？剩下就交给我，休息一下吧。」

    门静静地打开，玛丽亚女士进了寝室。

    我们恭敬不如从命，将小孩子交给她照顾。「谢谢两位陪他们玩。」她向我们低头致谢，我们回以笑容，离开了房间。

    「贝尔先生，要不要到处走走？」

    受到希儿小姐的邀约，我也没理由反对，就老实地点头。

    她带着我通过广大的孤儿院，来到教堂后院。

    「有菜园……」

    「听说玛丽亚女士会跟孩子们一起种菜喔。」

    建筑物背面有一口水井，还有小规模的菜园。也因为日照的关系，看起来长得不太好，但有经过细心耕耘，看得出来玛丽亚女士他们的精心照顾。

    仰望头上，可以看见被切割成层层重叠建筑形状的迷宫街蓝天。

    「希儿小姐……是怎么与玛丽亚女士他们邂逅的？」

    「是一场偶然，有一天，我信步走进这『代达罗斯路』……」

    教堂后院与迷宫街的宽广道路直接相通。

    这里也保有迷宫街的杂乱性，四处可见上下伸展的阶梯。同时此处景观也有如废墟，周围有好几栋略为倾颓的建物。

    也许是因为看得见清澈蓝天吧，我丝毫不觉得郁闷。除了我与希儿小姐之外，四下似乎无人，感觉时间流逝得很慢，甚至和平安稳。

    被如塔一般高耸歪扭的复合住宅俯视着，我们走在平静的废墟路上。

    「其实……我也是贫民区长大的。」

    「！」

    「我没有父母亲……或许是因为这样吧，总是舍不下那些孤儿。」

    我脸转向希儿小姐，她的侧脸朝着前方，眯眼笑着。

    希儿小姐也是在贫民区长大的孤儿——

    初次接触到她的秘密，使我惊得呆了。

    不顾我的反应，希儿小姐说她造访这「代达罗斯路」的原因，跟玛丽亚女士很像。

    她知道了孤儿院的存在后，就自己主动前往，与他们产生交流。

    （双亲……）

    我也没见过父母亲。

    只听说他们生下我后，就双双去世了。

    我想我可能没觉得寂寞过，因为有养育之亲……那位快活的祖父陪伴我，使我心灵一直很充实。

    可是……我想我还是有点想见到他们，有点想跟爸妈撒娇。

    就像因为有玛丽亚女士与希儿小姐伸出援手，而不至于孤单寂寞的孤儿一样。

    「不过，我——本来其实不想让贝尔先生知道的喔？」

    「咦？」

    抬起脸一看，希儿小姐轻快地走上路旁的几个台阶，又往下走到侧面的一片废屋上。

    她不走道路，故意在废墟的大海中前进。「很危险的！！」我出声叫她，但她小跳步地一路走去，连身裙的裙&#18003;鼓起飞舞，我放弃了，也跳上废屋去追她。

    「你说不想让我知道，是指什么？」

    「就是今天的我，又是努力做便当，又是跟孩子们一起嬉闹游玩……很害羞的。」

    听到我从后面追上搭话，希儿小姐还是不回头，以纤痩的背影回答我。

    我被倒塌的瓦砾与突出的石材绊住脚，不大顺畅地在废墟大海中前进。

    「我不会那么想啊……」

    「我就是会害羞嘛。……以往我从来不会这样的。」

    听到最后低喃的一句话，「咦？」我正要反问时。

    「呀！？」

    希儿小姐被废墟大海绊到脚，身体就要往前摔倒。

    所以我不是说了吗！？我脚下急忙一蹬。

    我加快速度，眨眼间就抓住希儿小姐的手腕，把她整个人拉向自己。

    「……」

    「……」

    然后，我还来不及安心地叹一口气。

    身体依偎在我胸前的希儿小姐，与我隔着一个呼吸的距离，视线交缠。

    清澈空灵的淡灰色眼眸中，映照出我的赤红眼瞳，以及泛红的脸孔。

    就在紧贴的姿势使我血气顿时上冲，满脸通红时，希儿小姐脸上也冒出了红霞。

    跟在教堂里看到的不同，是有点慌张失措，像是她最率真的表情。

    「刚……刚才那可不是演技喔？」

    「这还用说吗！？」

    这个人在说什么啊！？

    要是被她用演技摔倒，我可吃不消好吗！？

    「好、好丢脸喔……」

    她身子离开了我，双手遮起变红的脸。

    看到希儿小姐的这副模样，我也终于察觉到了。

    会故意挑废墟走，还有刚才躺我的大腿，八成都是「害羞」的她掩饰羞赧的方式。

    她一直怀着满心羞耻，必须装模作样或是故意开玩笑，才能忍受得住。

    「……」

    我本来以为她比我年长，如今看到她女孩子般的举动，不禁感到不可思议。

    她原本给我的印象是精明，有点不好对付，但态度举止文雅有礼貌。

    现在看到她这么多新的一面，印象又改变了。

    甚至让我心跳有些加快。

    她天真可爱地害羞的模样，弄得我也脸红起来。

    「……或许还不错。」

    「咦？」

    我俩在废墟大海中一语不发地面对面，不久，低垂着头的希儿小姐抬起脸来。

    双颊染成淡红的她，天真烂漫地微笑了。

    「我觉得，能让您找到我……或许还不错。」

    ——因为这样，让我有了一段甜蜜的回忆。

    希儿小姐毫不犹豫地，说出这种有点害羞的台词。

    这下反而是我羞红了脸，她以手贴着嘴唇，由衷开心地笑了起来。

    在美丽蓝天的凝望下，我只能含混不清地动动嘴巴。

    「——？」

    忽然间。

    我感觉到一道视线。

    我还是老样子，因为常常被某人注视而变得越来越敏感，做出反应回头往那边看去。

    在高塔般复合住宅的楼上位置。

    一名拥有黑灰双色毛皮的猫人青年，伫立在突出的立足处上。

    （那个人……好像在哪见过……）

    小个头的兽人身影刺激了记忆。

    头脑告诉我，虽不确定是何时何地，但我的确有见过他。

    「贝尔先生？」

    「！」

    希儿小姐出声呼唤仰望后方上头的我。

    「怎么了吗？」她偏着头，我再度移回视线，只见猫人青年凭空消失了。

    「有人在那里吗？」

    「啊，是……好像。」

    我含糊其词地说，再次仰望青年刚才伫立的位置。

    就像做了场白日梦，那里只有被阳光照得水亮的建物。

    *

    黄昏将近的时刻。

    我们回到「玛丽亚孤儿院」，随即遭到清醒的孩子们突击。

    你们两个去哪里了——！？菲娜他们这样逼问我们，正在设法搪塞时，玛丽亚女士说：「今晚要不要在院里吃晚餐？」邀请我们用饭。

    虽然有点怕让神仙他们担心……但由于孩子们的热切希望与希儿小姐恳求，于是我决定请他们让我早点吃晩餐，然后赶路回总部。

    真没想到放了一天假，能够跟这所温情洋溢的孤儿院产生交流。

    看着孩子们高兴的模样，我苦笑着，在晚饭煮好之前有点闲着没事做。

    「……欸。」

    「？」

    当玛丽亚女士与小女生们在厨房里忙着烧菜时，有人从背后拉了我几下。

    回头一看，半精灵小路一脸放空，握着我的衣角。

    「怎么了？」

    「这个……」

    我弯下腰来，小路把握在手里的金属块……金币递给我。

    「喂！小路……」

    「真的要拜托他吗？」

    「你们俩都说过很在意……」

    注意到我俩的对话，莱伊跟菲娜也急忙跑了过来。

    小路用平板的语调让人类男孩与兽人女孩都无话可回，然后将视线转回我身上。

    「呃，这是……？」

    「我们的，私房钱……」

    私、私房钱……

    他把三枚小金币——三法利递给我，使我不禁冒汗。

    「这是，报酬……对不起，这么少。」

    这话正令我吃惊时，中性的半精灵小孩对我说：

    「请接受我们的，冒险者委托……」

    远远的头顶上，天空染成了夕阳色。

    被枣红色天空俯视着，我与小朋友三人组走在外面道路上。

    「呃，就是这里吗？」

    「嗯……就是这附近。」

    听了孩子们提出的冒险者委托……其实就是个小请求，我从教堂后院来到跟希儿小姐来过的那片废墟大海。

    最重要的委托内容，想找我调査的……是来自某处的「神秘怪声」。

    「在这附近会听到呜&#12316;呜&#12316;的吼叫声！？」

    「一开始我们以为是狗或什么的……可是都没看到。」

    菲娜与莱伊说，他们最近每晚都走这条路试胆，结果就听到那个怪声。

    后来每次只要路过就会听见，感觉毛毛的，让他们很在意。

    我望着三人组看着的废墟大海。

    放眼望去尽是瓦砾与木材，周边别说动物，连一点气息都感觉不到……

    『…………呜…………呜。』

    ……我听见了，不会错。

    孩子们所说的神秘吼叫声，我也清楚地听见了。

    三人迅速躲到我背后，我没注意他们，将神经集中在耳朵上。

    我依赖经过【能力值】强化的听觉寻找，一会儿后就登上废墟大海，走向声音来源。听起来简直像哭声的离奇吼叫使我紧张起来，在瓦砾的密集地带伫足。

    看似普通的坍塌建筑……但是错不了，声音的来源就在这下面。

    「哼！唔唔唔唔唔……！？」

    我用上双手开始搬开瓦砾。

    听着后方孩子们的惊叫，我凭借着Lv.3的「力量」搬开大石柱与木材。

    花了几分钟挖开瓦砾后，底下露出了跟道路相同设计的石板地。

    （……不、这是……）

    我对与周围铺石融为一体的这块「石板」有印象。

    好几天前，为了逃出风月街——伊丝塔女神的宫殿总部，春姬小姐领着我走过的那条秘密地下道，堵塞出入口的石门的材质与形状，都跟这块石板十分酷似。

    最好的证据，就是石板与地面不太密合，微微浮起形成了间隙，从中传出那种吼叫声。

    我用手指勾住边缘，一口气把「石板」门剥离地面。

    「哇啊，超猛的……！？」

    「这、这是……地下通道？」

    「大哥哥，好厉害……」

    看到石头门尘土飞扬地掀开来，莱伊他们急忙跑过废墟大海，赶来这边。

    背后听着兴奋、动摇与佩服的三种声音，我思考着。

    这与遍布风月街地下的秘密通道恐怕是同一种地下道，里面深处有着「某些东西」。

    我感觉到自己的神情静静地绷紧。

    就像屏息探索地下迷宫地下城的那种感觉。

    我完全切换成了冒险者的意识。

    「你们几个，还有贝尔先生！真是，跑到这种地方来做什么？」

    这时，希儿小姐从孤儿院那边跑来。

    苍茫夜色自东方天空慢慢逼近，她手中拎着携带用魔石灯。

    希儿小姐念了擅自跑出后院的我们一句，看到我们四个俯视着通往地下的洞穴，睁圆了她淡灰色的眼眸。

    「请问这是……」

    「好像是通往地下的入口，希儿小姐，不好意思，我去去就回。」

    我解释了来到这里的原由，告诉她自己要下去调査一下。

    当然，因为不知道里面有什么，我打算独自前往……然而。

    「我也要去！？」「我也要……」「我、我也要！虽然会怕！」

    孩子们都吵着要跟。

    我一脸伤脑筋地向希儿小姐求助。

    「都看到这种东西了还要我们等，太强人所难了吧？我也要去。」

    她居然面带笑容这样对我说。

    呃，我不是不能理解你的心情，可是……我半睁着眼装笑，吞下快要从口中漏出的叹息。既然事已至此，也没办法了。

    我要他们答应我绝不擅自行动，而且不可以离开我身边，于是大家就这样一起行动。「好——！」希儿小姐跟孩子们一起大声答应，感觉好像要去远足。

    我重新绷紧神经，接过魔石灯，踏上往地下延伸的阶梯。

    「超猛的……这啥啊，好像地下城喔……」

    「好、好黑喔。」

    「灰尘好多……」

    支配地下阶梯的黑暗，逐渐被提灯型魔石灯的光源劈开。

    石材阶梯、石材墙壁、石材天花板……设计得整齐划一的通道，构造果然很类似跟春姬小姐走过的秘密通道。这条通道是否也是人称「奇人」的迷宫街设计者所亲手建造的？

    莱伊兴奋雀跃，菲娜胆战心惊，小路则是依然故我，听着身旁三人的声音，我不断往下走。谨慎地步下台阶，发现墙上埋着小型装置。我凝视着装置时，希儿小姐也注意到了，伸手过去，石头就发出细小的「叮」一声启动了。安装在通道上的魔石灯亮起，伸手不见五指的黑暗变得可以辨识事物。

    看到等距离埋在墙上的魔石灯，我更加确定这条通道与风月街的地下道是同一种建筑。

    而就在孩子们好玩地一个个开启装置时……下方清楚传来了神秘吼叫，我控制住呼吸。

    「安静。」

    发出声音的存在越来越近，我如此低语。

    第一次听到我紧张万分的声音，孩子们倒抽一口气，都闭起嘴巴。我与神色依然自若的希儿小姐互相点个头，将莱伊他们交给她照顾。

    在迷宫地下城里有同伴大家相随，虽然会让人十分放心……但现在只有我一个人能战斗。一旦发生什么状况，必须由我独自保护希儿小姐他们。

    我确认一下插在腰际的〖女神之刃〗，防具当然没穿。腰包里……只有孩子们预付的三枚金币金属。总归一句话，装备薄弱。

    不同于伟大先人已经攻略过的地下城，我感觉自己正在带头闯进地下城体验不到的「未知」，终于走完了阶梯。

    『呜呜……呜……呜呜呜……』

    那是个黑暗沉积的开阔空间，我知道自己来到了一间窟室，深处传来吼叫声。

    ——不是人，也不是动物。

    我神色顿时紧张起来，要希儿小姐他们在阶梯前等着，高高举起藏在身体后面的魔石灯。

    扫除黑暗的灯光，照出了声音既像悲叹又像啜泣的存在。

    「————喔喔……」

    从薄暗深处浮现出的——是两支扭曲的大角、黑色皮肤、赤红体毛，以及巨大的身躯。

    对光明起了反应，对方那双有如黄玉的眼光朝向我，使我停住了呼吸。

    双臂双脚的构造类似牛头人身弥诺陶洛斯，肉体可与大型级匹敌的存在——不对，原本双膝跪地的怪兽，从地面猛然站了起来。

    「捂住耳朵！？」

    我大声疾呼的同时，怪兽发出了惊天动地的吼叫。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    强烈的「咆哮howl」震得肌肤阵阵发麻。

    我没有余力顾虑背后的希儿小姐他们，就被对手的威吓感所震慑。

    再怎么说在贫民区地下都不该遇到的存在，目光炯炯地进入临战态势——伴随着吼声冲了过来。

    眼看巨大怪物进逼，我笔直伸出右臂。

    「【火焰闪电】！！」

    发射的炎雷枪矛击中敌人身躯，爆发威力。

    突然施放的「速攻魔法」让怪兽惊愕哀叫。对手的突击被猩红火焰顶了回去，节节后退，我拔出〖女神之刃〗直冲而去。

    将魔石灯留在窟室入口，我与挨了魔法而像火炬一样大放火光的怪兽展开肉搏。

    「喔喔！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「！」

    怪兽没有瞳孔的双眼涨满杀意，粗壮胳臂一挥，我躲开了，对那速度与隐藏的威力大感战栗，并于错身而过之际赏以一记闪光般的蓝紫斩击。

    看到对手脚步一缩，间不容发地闪避开来，我瞠目而视，开始对付来袭的对手。

    （这头怪兽是——「野蛮战士」！？「深层」的怪兽！？）

    它的体毛至今仍被【火焰闪电】焚烧着，让我把它的形体看得一清二楚，受到了不知第几次的惊愕袭击。

    身高超过二M的大型级怪兽「野蛮战士」。

    从第37层附近的层域开始出现，公会推测Lv.为3到4！

    怎么会出现在这种地方！？

    （难道是——怪物祭的幸存者！？）

    在这迷宫街被「银背猿」追得到处跑的记忆硬是重回脑海。

    逃离了公会与冒险者们的追捕，未经讨伐与确认的怪兽，逃进了这个地下空间！？

    我还没从冲击中平复过来，就与怪兽展开战斗。

    刚强胳臂擦过身旁，我躲开的同时挥出漆黑匕首。敌人凭借着不输第二级冒险者的臂力狂暴大闹，使我迟迟无法钻进它怀里，攻击打不中。

    追根究底，这头个体怪兽很强。它能对我的所有反击做出迎击，或是加以闪避。

    面对简直有如暴风的敌人，我难以进攻，这时注意到了一件事。

    （浑身是血？）

    那不是我造成的伤口。

    早已凝固的血液与伤口被火光照亮，使我一瞬间产生了疑问。

    「野蛮战士」的黄色眼瞳布满血丝，就像要驱逐危害自己的存在——甚至是畏怯地——卯足全力要我的命。

    凭着明确的敌意，还有以闪避与迎击为首的确切战法。

    （这种，感觉——）

    简直像在与冒险者交手——不，不对。

    最接近的——是那头独角的「弥诺陶洛斯」。

    不是以本能与破坏冲动乱打乱冲，而像是拥有为了战斗的「自我」——

    眼前怪兽让我想起了宿敌，震撼了我的眼瞳，我甩开动摇，冲上前去。

    我看出大幅挥动胳臂后的破绽，擦过野蛮战士的腰，将匕首一挥到底。

    「——————————————————！？」

    飞溅的血花，使怪兽的凄厉惨叫响遍四周。

    「成功了！？」

    可能是随着时间经过摆脱了「咆哮howl」的影响，莱伊他们探头看看窟室，发出欢呼。

    「——」

    不顾孩子们的兴奋，我呆站在按住伤口忍受痛苦的野蛮战士面前。

    怪兽惨叫震动着耳膜。

    酷似野兽的叫唤当中，包含着愤怒、痛苦，以及伤悲。

    至今从未听过的怪物「痛哭」，使我忘了言语。

    （这头怪兽，究竟是……）

    发现自己竟然对攻击怪兽产生了排斥感，正让我动摇时。

    痛苦难受的野蛮战士赫然睁大双眼，从那巨大下巴射出了长舌头。

    「咕呜！？」

    我哑然无语地直立不动，舌头直接击中了我的身体。

    也来不及紧急闪避，舌头命中我没穿防具的胸口，使我倒在冰冷的石板地上。

    剧痛烧灼着我的胸口，「振作点好吗！？」我斥责丢人现眼的自己。我被打飞到与阶梯入口正好相反的窟室深处，顺着力道使出后滚翻，勉强爬了起来。

    「你这混帐！快住手——！」

    然而，就在这时。

    莱伊从阶梯入口冲了出来，担心被打飞的我，竟然对怪兽扔了石头。

    「——喔喔！！」

    命中背部的石片，让野蛮战士转向后方。

    怪物的眼光让人类小孩僵住了——对敌意产生反应的怪兽，狠狠瞪着莱伊，向前冲去。

    「等——！？」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    我大惊失色地全速追赶怪兽，但是来不及。

    希儿小姐与孩子们情急之下冲了出来，抱住莱伊想保护他。

    笔直伸出右臂的我甩开了什么排斥感，扯开嗓门就要吼出炮声。

    「————嘎！？」

    然而，炎雷并没有机会轰炸。

    一把如流星般射出的长枪标枪，贯穿了野蛮战士的身躯中央。

    「——啊……」

    连临死惨叫都发不出来，「魔石」连同胸膛被贯穿的怪兽就化为一堆尘土。

    灰块哗啦啦地崩塌后，至今的噪音就像一场幻觉，寂静造访了窟室。出现的掉落道具「野蛮战士的体毛」仍在燃烧着。

    坐在地上互相紧拥的希儿小姐他们战战兢兢地抬起头，我看到他们的正后方，也就是窟室的阶梯入口伫立的人物，顿时说不出话来。

    一位拥有黑灰双色毛皮的小个头青年。

    是傍晚前看到的那位猫人。

    「……请、请等一下！」

    猫人青年发出轻快的跳跃声飞越希儿小姐与孩子们，捡回掉在成堆尘土上的长枪；我急忙跑向他。

    我想跟他说「谢谢您救了我们」，可是——

    「连几个女人小孩都保护不好吗，臭兔子。」

    他那过度尖锐的眼神与平静的辱骂，封住了我的嘴。

    「对……对不起。」

    「……」

    他讲得对极了，我垂头丧气，只能道歉。

    要不是这位人士出手相救，也许希儿小姐他们已经惨遭不测了。让一般民众身陷险境，等于失去了当冒险者的资格。

    猫人青年毫不理会被无力感与羞耻击败的我，转过身去。

    他一语不发地走向阶梯出口。

    「【女神之战车Vana Freia】……是第一级冒险者耶！？」

    看到即将走过自己身边的青年，本来还在发呆的莱伊，表现出今天最大的兴奋情绪。

    【女神之战车】——记得好像是【芙蕾雅眷族】的……？

    我想起前几天发生的【伊丝塔眷族】毁灭骚动，我也被卷进了那场事件，看到歼灭了那个大派系的其中一位冒险者，不禁惊愕。

    同时，我也想起来了。

    刚才听到的声音……跟在市墙上做完特训后，疑似针对【洛基眷族】的干部艾丝小姐下手的那个猫人袭击者完全一致。

    「……」

    我正感到震愕时，青年于擦身而过之际，在希儿小姐面前停下脚步。

    他沉默地稍微低头致意后，这次真的离开了窟室。

    希儿小姐伫立着，对那渐渐走远的背影露出微笑。

    「希、希儿小姐！你没事吧！？」

    「贝尔先生。」

    我还没从震惊中平复过来，总之先赶到希儿小姐身边，确认她与孩子们平安。

    我一再为了让他们身陷险境道歉，她笑着说不要紧。

    「什么嘛大哥哥，竟然让【女神之战车】救你！」只有莱伊完全没在反省，挨了一顿骂。他被希儿小姐狠狠讲了一顿，又被菲娜与小路掐腮帮子掐得又哭又叫，使我不禁冒汗。

    「呃，你跟【女神之战车】……那位人士认识吗？」

    「是的，那位冒险者偶尔会光顾我们酒馆。」

    注视着化为尘土的怪兽死尸一会儿后，我下定决心一问，希儿小姐开心地笑着说他是一位老主顾，彼此认识。

    「那人有点……不，该说相当吓人吗……好像有种难以亲近的氛围耶，希儿小姐，你好厉害喔……」

    「不会啊？其实他很怕烫，喝热饮时都会偷偷吹凉，也是有可爱的一面喔？」

    听我怯怯地说，希儿小姐轻声笑起来。

    居然用「可爱」形容第一级冒险者……该说希儿小姐很了不起，还是很厉害呢？

    我忍不住苦笑了。

    「这样，冒险者委托，就结束了……？」

    「啊，嗯。应该是吧，也没有其他奇怪的气息……」

    「好可怕喔&#12316;」

    小路拉拉我的手，我环顾无法看到尽头的窟室回答他。菲娜放松了肩膀力道，大大呼出一口气。

    为了以防万一，我拎着魔石灯检查过每个角落，发现最深有个崩塌堵塞的通道口。加上阶梯入口，能通行的道路只有这两条，所以来到这间窟室的大型级怪兽大概是变得无路可逃了吧。它是因为进退两难才发出低吼，还是……

    我中断多余的思考，决定之后的事就通报公会，交给他们处理。

    我要孩子们答应我绝不靠近这条地下道——希儿小姐用无言的笑容威吓过害怕的莱伊他们，所以应该不用担心——然后紧紧关上石板门。

    好不容易从神秘的地下通道回到地上，夜幕低垂的星空笼罩着我们。

    这下可能害玛丽亚女士他们担心了……

    （奇怪，可是……）

    经历了一场小小冒险，莱伊他们笑闹着踏上归途时，我与希儿小姐并肩走着，无意间产生一个疑问。

    【女神之战车】……【芙蕾雅眷族】现在不是在市墙外参加战线吗？

    我像是被疑问引导着，仰望头顶上的月夜。

    *

    「战况如何？」

    走在魔石灯光笼罩的帐棚内，银发女神问道。

    距离欧拉丽正东方三十K的地点，设置于此的【芙蕾雅眷族】军营，被美丽的满天星辰俯视着。

    沉默寡言的团员们默默从热锅里舀取餐点，在军营中央的巨大本营，少女人类团员接过了主神芙蕾雅的长袍。「谢谢你，赫伦。」女团员听了之后深深鞠躬，就退了出去。

    芙蕾雅在神座坐下后，伫立身旁的野猪人boars武人奥它开口道：

    「敌方战线完全瓦解，作鸟兽散的部队有赫定与格尔等人只身追击。烽火已经升起，想必很快就能生擒敌军。」

    「从一开始就该这么做了。」

    早知道就不该赶跑敌军，而是应该一次全部活捉。芙蕾雅一边说着，一边深深靠进椅背。

    由于前几天的庞大罚则，被公会要求履行义务在战场待机的美之女神，慵懒地抱怨这是浪费时间。

    「敌军产生了些许动摇，可能发生了某些状况。」

    「是洛基他们做的好事，把一切都塞给我们，自己回都市了。这下终于可以结束了。」

    芙蕾雅平静地回答奥它的报告。

    她拿起放在桌上的玻璃杯喝一口时，猫人青年出现在本营的出入口。

    「失礼了。」

    「辛苦了，艾伦。暂时离开战场，有没有放松一下？」

    芙蕾雅慰劳着行礼的【女神之战车】艾伦·傅洛摩。

    猫人青年走到奥它身旁与女神跟前，用恭敬但带刺的口吻回答：

    「多亏大人费心，不过，女孩离开了酒馆……害我必须二十四小时随身护卫。」

    艾伦用有点酸的语调向芙蕾雅抱怨。

    「希望能请女神严令，请她尽量避免擅自行动……」

    芙蕾雅放下葡萄酒，轻声笑了笑。

    「呵呵，得到你搭救，我想女儿希儿也很感谢你唷？」

    「……」

    「女儿希儿不是笑着的吗？」

    听到芙蕾雅这样说，艾伦闭口沉默了。

    然而那冷淡的一张脸，双颊却微微染红着。腰上伸出的尾巴也稍微摇了几下。

    就像小孩被猜中偷偷喜欢的异性一样，青年忍受着羞耻。

    至于野猪武人，则是一语不发地看着同仁被逗弄。

    「你看屁啊，奥它！？」

    「……」

    「别把我当耍猴戏的，给我滚！」

    艾伦满脸通红地大吼大叫，奥它任由比自己矮小的他破口大骂。

    体格超过二M的派系团长，贴心地走出了本营。

    艾伦龇牙咧嘴，死瞪着钻过布帘消失的野猪人背影。

    看着两人的一来一往，「呵呵。」芙蕾雅似乎觉得有趣，遮着嘴笑了，羞红了脸的艾伦再也受不了，把脸扭向一边。

    不久，女神的笑声平息下来，芙蕾雅喝了一口杯中的葡萄酒。

    「真想立刻回都市欧拉丽，不过难得出来了，也许可以顺便去哪散散心？」

    「……只要是为了您，在下随时愿意化身为战车，带您到天涯海角。」

    「哎呀，真可靠。」

    听到芙蕾雅说既然出了都市，就想顺便来个旅行，站在她正面的艾伦发誓愿成为女神的双脚。

    看着特别中意的一名团员表示忠诚，芙蕾雅露出了美神的笑靥。

    「艾伦，你有跟阿妮雅见面吗？」

    「我已经跟那个蠢货断绝关系了。」

    「不可以喔，你们就这么一个兄妹家人不是吗？我不是为了耍坏心眼，才把你从那女孩身边抢走的。」

    「…………我明白了。」

    听主神这样说，艾伦隔了一拍，才勉勉强强点头。

    芙蕾雅微笑着喝干葡萄酒，像是在说：真是个伤脑筋的孩子。

    宛如漂浮夜空的明月，女神的银发闪耀光辉。

    *

    「啊，你终于回来了喵！？」

    走进店门，猫人少女阿妮雅的声音就飞了过来。

    当阳光越过市墙，开始照临城市时，身穿酒馆制服的希儿，对聚集而来的店员露出笑容。

    「大家，我回来了。」

    「喵&#12316;，偷懒这么久没看店，工作累积了一大堆喵！？今天起猫可要你做牛做马、好好干活，喵！」

    「可萝伊，那么你也有偷懒，也得受罚了。」

    「吼——，你都没回来，害我们有点小担心耶，你都去哪了啊？」

    「对不起喔，露诺娃。不过，这是秘密。」

    可萝伊与琉的声音从一旁传来，希儿对露诺娃竖起了手指。

    看到城市姑娘开心微笑的模样，「吼——」又是一阵相同的声音。

    「……喵呜？希儿，你跟小伙子发生了什么吧喵？」

    「咦？」

    「喵呼呼！心情变这么好，一副恋爱中的少女脸喵&#12316;」

    猫人少女摇着细尾巴步步进逼，像是在说「别想逃过我可萝伊的眼光」。

    希儿用手按着有点发热的脸颊，不由得苦笑了。

    她正在躲避店员们面带下流邪笑的追问时，矮人女店主蜜雅从柜台后的房间出现了。

    「都好了吗？」

    「是……已经没问题了。」

    希儿的淡灰色眼眸往上看着蜜雅，「那就快干活吧。」蜜雅鼻子哼了一声，转身背对她。

    「你们也不许打混摸鱼！」被蜜雅一喝，店员们再度开始准备开店。

    希儿离开她们身边，忍不住笑了笑，当开店时间来临时，把「Open」牌子挂在门上。

    「——好，欢迎来到『丰饶的女主人』。」

    城市姑娘面露微笑，迎接来到店里的客人。

第八卷 第六章 某女神的恋曲

    「现在究竟是何情形！？」

    碰！一只拳头槌在帐棚内设置的桌子上。

    握紧拳头连同护手槌打桌子的男神——摇动着一头光辉金发的阿瑞斯，对周围畏缩的部下大声吼道。

    「我是说，士兵们被欧拉丽的冒险者们抓住了。三万兵士之中，差不多将近一万成了战俘。」

    「这我知道！？我是问情况怎么会变成这样，马里乌斯！？」

    「因为欧拉丽的冒险者强大有如妖魔鬼怪。」

    面对气愤的阿瑞斯，侍立身旁的副官——唤做马里乌斯的人类叹着气，交出再简单不过的答案。

    这里是【阿瑞斯眷族】阵地内的本管。

    与欧拉丽的【眷族】联军遥相对立，搭建于「瑟欧路密林」附近的王国军本营正在召开军事会议。

    其实会议也没什么内容，就是主神阿瑞斯听到己方已经溃不成军，愤怒地吼叫罢了。

    「遭俘的士兵们再加上伤兵，已经无法维持战线了。果不其然，军费也被贪商们榨取殆尽……」

    「可恶啊～～～～～～！？欧拉丽咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    看阿瑞斯咆哮着，马里乌斯直叹气，他跟周围其他人不同，敢于规谏主神，是个难能可贵的人物。

    不同于狮子鬃毛般灿然闪耀的主神，马里乌斯有着一头蜂蜜般的金黄头发。身材经过锻练而秾纤合度，个头有一百八十很适合形容为俊美青年或贵公子。年纪也才二十，相当年轻。要不是脸上凝聚着疲惫，相貌搭配起一身铠甲装扮，想必是位威风凛凛的骑士将校。

    一再遭欧拉丽击败，军神颜面扫地——看到主神为一雪长年积恨而变得固执己见，他再度叹气。

    「好了，这样战争就打不下去了吧。我们回去吧，阿瑞斯神，这次学乖了，以后就别再侵犯欧拉丽了。」

    「咕呜呜……马里乌斯！你简直傲慢无礼！？你的父亲玛尔定对我可是言听计从啊！」

    「——就是因为主神你讲什么都听，我的父亲才会被叫做愚王啦混帐！？」

    「你、你这是什么口气！？既然如此，看我不剥夺你的王位继承权才怪！」

    「随您的便，想要就还您！那么我也可以离开国家，投靠梦寐以求的欧拉丽，去当冒险者无所谓吧！？」

    「不行，我不准！！」

    「你到底想怎样啊！？」

    王子！？王子！？看到年轻副官涨红了脸失去理智，周围的人赶紧上前阻止。

    为了累积经验而担任副官，与主神随行的王国第一王子——【阿瑞斯眷族】的年轻副团长，严重扭曲着他那令异性心仪的俊俏容颜，与主神展开在派系已是司空见惯的斗嘴。

    这位优秀到让人怀疑王妃红杏出墙的王子，今天依然对暴虎冯河的主神发泄着自己的辛劳与怒气。

    「真是！……无论如何，加隆他们说服韦尔夫·克罗佐的任务失败了，方才公会已经要求我们支付赎金。我们失去了最后一线希望，继续旷时日久地打仗也没有意义。」

    「唔呜呜……！」

    看到马里乌斯总算镇静下来的冷淡绿眼，阿瑞斯呻吟着。

    他说得没错，作战计划的最后王牌「克罗佐的魔剑」既然已经得不到手，这场仗再打下去也没意义。阿瑞斯想利用韦尔夫的力量，成立魔剑部队与全军进行夹击的如意算盘，根本只是一场幻梦。

    从一开始就不相信作战会成功的马里乌斯，以及一心想撤退的将校都看着阿瑞斯，战争之神暴露在他们的视线下……凭着「不想输」的唯一想法，赫然睁大了赤红双眼。

    「事已至此——就由我亲自闯入欧拉丽！！」

    「嗄！？」

    「既然你们这些不中用的东西办不到，就由我去把『克罗佐之剑』抢到手！！只要有那种『魔剑』，就能取回过去的荣耀……！」

    「您想诱拐韦尔夫·克罗佐吗！？那人可是Lv.2耶！？要是去跟他挑战，铁定是瞬杀的啦！！」

    「不准说瞬杀！？我不是要掳走克罗佐家的小子！是他的主神——女神赫斯缇雅！！」

    听到阿瑞斯扬言绑架女神，马里乌斯等将校们瞪大双眼。

    「反正你们一定会说不能冒犯女神，不敢把那矮子神抓来吧！？既然如此就由我亲自出马，抓住她，要求欧拉丽用韦尔夫·克罗佐交换神质人质！呼哈哈哈哈哈！不得不佩服我的聪明才智！？」

    「您这番话简直烂透了！？追根究底，您打算怎么入侵都市——」

    「是啊，从一开始就该这么做的！君王……不对，主神不亲自上阵，兵士们怎么跟随！马里乌斯，给我备马！？为了不让可恨的芙蕾雅等人察觉，我要趁夜出发！？」

    「真是够了！那个愚神……！」

    听到言出必行的蛮神王下达指示，表情扭曲的年轻副官也跑了出去，追上走出帐棚的金发男神。

    基于主神的个人意见，王国军的最终作战就此发动。

    胜负已然揭晓的战场上，欧拉丽军完全看扁了对手，毫无警戒，谁都没料到这场鲁莽而蠢笨的奇袭，就这样对欧拉丽断然执行了。

    *

    市墙内今天还是一样和平。

    都市外还在与王国军进行着似乎比以往更长的战争，晨曦将蓝天照得明亮。

    聆听着小鸟啁啾，我小跑步叫住走在总部长廊上的人物。

    「春姬小姐。」

    黑色女仆装的背影，以及长在腰上、轻轻摇摆的金色粗尾巴。

    狐人春姬小姐双手抱着满满一笼衣物，转过头来看我。

    「贝尔大人，您早。」

    楚楚可怜的相貌绽放了美丽笑容，舂姬小姐狐耳上下跳动，向我道早安。

    还没到早餐时间，厨房飘来香喷喷的味道刺激着肠胃，春姬小姐在前往地下城之前，会先完成女仆的工作。此时她抱着清水洗过的【眷族】所有人的衣物，正要去晾。

    「早安。」我也打招呼回话，并来到往前走的她身边。

    「还可以吗？我也来帮忙。」

    「不、不用了！这是妾身的工作，怎么好劳烦贝尔大人……」

    「不要紧的，请让我帮忙吧。」

    我手一伸，把笼子里堆积如山的衣物抢了一半过来，两手抱着东西的春姬小姐当然无法抵抗。

    虽说春姬小姐也有【能力值】，不过这么多吸饱水分的待晾衣物一定很重。她看起来好惶恐，我苦笑着回答「真的不要紧」，我们俩就一起开始晾衣服。

    在面对长廊的宅邸中庭，我们把晒衣绳挂在墙壁之间，将衣服晾在这个到了中午就会有温暖阳光洒落的空间。

    神仙、莉莉、命小姐与春姬小姐自己的衣物交给她，我负责自己与韦尔夫的份。基于不分性别与种族等等同住一个屋檐下的【眷族】特性，虽说这是没办法的，但我还是极力不去看春姬小姐她们挂在晒衣绳上的衣物，红着脸的春姬小姐也不至于把内衣一类晾在这里。

    我也被她影响，脸颊红了起来，为了去除有点尴尬的气氛而向她搭话。

    「那个，春姬小姐习惯这里的生活了吗？」

    「渐渐习惯了，幸好赫斯缇雅女神、莉莉大人、韦尔夫大人与命大人都很照顾妾身。」

    春姬小姐无忧无虑地对我微笑，说「当然贝尔大人也是」。

    那不再是在风月街时的虚幻微笑，而是沐浴着温暖阳光的舒畅笑容。

    我不禁眯细眼睛，心想：能看到她真正的笑容，真是太好了。

    「不过……妾身笨手笨脚，总是给各位惹麻烦……现在也是，这样麻烦贝尔大人……」

    忽然间，春姬小姐变得愁眉苦脸。

    「春姬小姐，我没这么想……大家也……」

    「不，妾身只能为各位做这么一点事。妾身必须做更多的事，更努力才行……」

    春姬小姐打断了我的话，歉疚地注视着中庭草坪。她摸了摸身上的黑色女仆装，粗尾巴沮丧地下垂。

    春姬小姐虽然这样说，但我觉得她已经太努力了。

    洗衣、煮饭、打扫，还有迷宫探索。在总部里忙家事，去了地下城又当支援者兼妖术师帮助我们。尤其是后者对于不习惯探索的她来说，想必形成了很大的负担压力。

    晾完洗好的衣服，我与春姬小姐面对面，抓抓头后，开口说

    「那个，春姬小姐……我觉得不可以勉强自己。」

    「咦？」

    「我刚加入【眷族】的时候，也因为不想劳烦神仙，就卯起来做家事……」

    在【赫斯缇雅眷族】刚成立，还只有我与神仙两个人的时候。

    那时我每天要探索地下城赚钱，回到总部又做家事，就跟现在的春姬小姐一样勉强做双份工作，结果当然弄坏了身体，造成神仙的困扰。

    环境一产生大改变，有时身体会意外地跟不上，就算领受了恩恵能力值也一样。听了我的体验谈，春姬小姐露出惊讶的表情。

    「那个，所以……该怎么说呢？」

    换做樱花先生或芬恩先生，一定能做为团长提出确切建言吧。我窝囊地想着……同时尽可能将心里的话化为言语。

    「……希望你不要勉强自己，尽量找我们帮忙……我们应该，也会比较高兴……」

    我任由脸越来越热，笑了。

    总觉得没办法好好收尾，我搔搔脸颊。

    听了我这番话，春姬小姐睁大眼睛，隔着女仆装按住饱满的胸部。

    就像一颗心都化了般，湿着眼睛……然后脸颊慢慢染成了樱花色。

    「那、那么……可、可以现在就借用贝尔大人的力量吗？」

    春姬小姐怯怯地抬眼注视着我，好像犹豫不决地向我问道。

    「当然。」我高兴起来，爽快答应后，她迅速伸出了右手。

    「可以请您，握住春姬的手吗……？」

    「咦！」

    意想不到的要求，使我目瞪口呆。

    僵在原地后，我知道自己的脸在发烫。感觉额头在微微冒汗，我正想说「呃，这样不太好吧」……但春姬小姐涨红了脸，伸出来的手还在等待。

    她颤抖的狐狸尾巴与耳朵让我觉得好可怜，也没搞清楚状况，就战战兢兢地碰了她的纤细小手。

    「啊……」

    好冰。

    春姬小姐的右手冰冷得惊人。

    季节已经是初夏了，她却……恐怕是一大早用清水洗了大量衣物，手才会这么冰。

    我反射性地握住了那冰冷的手，春姬小姐肩膀一跳，扭扭捏捏地摇晃身子与尾巴。

    「可、可以请您，用双手包住吗……？」

    「啊，好的……」

    我一下就听从了她的恳求。

    我用双手包住春姬小姐冰冷的右手，她将左手也放在我的手背上，就像两人用双手握手。

    ……这是什么状况？

    仍然扭扭捏捏的春姬小姐闭起眼睛，紧紧握住了我的手，就像要感受我手掌的温暖。她的脸——其实我的脸也一样——红通通的。

    胸中心跳声加快速度，不是譬喻，我真的畏缩起来。

    「——你在做什么呀&#12316;，春姬&#12316;？」

    「呀啊！？」

    我们俩握着手，差不多过了一分钟后。

    突如其来间，一个低沉声音从极近距离呼唤了春姬小姐的名字，让她吓得跳了起来。

    我也吓了一跳，就在我们俩的侧面，神仙抱胸叉腿站着，就正好面对着我们握住的手。

    漆黑双马尾如波涛汹涌的神仙，「嘿咿！」一记手刀劈在我们俩手上。

    好痛！？我跟春姬小姐松开了手。

    「贝尔已经很让人不放心了，你更是个让我伤透脑筋的孩子呢，春姬&#12316;。我担心死了，非得随时盯紧你不可呢&#12316;」

    「赫、赫斯缇雅女神！？不、不是的，这是有深切原因的……！」

    「你们脸红成那样，还说有深切原因&#12316;？」

    深居闺中又未经世故的春姬小姐做出的脱序行为，似乎把神仙气坏了。

    苍蓝眼眸只有这时把我忘得一干二净，直瞪着狐人少女。我被蠢动的双马尾牵制住，满身大汗——被神仙看到那幕有点害羞的光景，真是羞死人了——不敢动弹，春姬小姐急忙比手画脚地解释状况。

    听到拜托事情的部分，神仙狠狠瞪了我一眼，但听完解释后，却意外地一脸严肃，双臂抱胸。

    「嗯，原来如此，那就没办法了——」

    「那、那么……！」

    「——你&#12316;以&#12316;为&#12316;我会这样说吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「女、女神恕罪&#12316;！？」

    神仙才刚大方地点头，又忽然高高挥起双手大发雷霆，时间差假动作攻击把春姬小姐吓得哀叫一声，双手抱头缩成一团。神仙高举双臂乱挥一通，比春姬小姐更丰满的胸部也随之晃动。

    前贵族千金与暴跳如雷的女神有点笨的争执，使我脸部抽搐。

    「春姬！忘记说了，在我的【眷族】，不纯洁的异性交往自不待言，也不准男生跟女生握手！」

    「咦咦！？」

    惊——！？春姬小姐受到了冲击。

    呃，那个，我也是第一次听到耶……

    再说如果连牵手都不准，探索地下城时好像会有问题……

    「别看我这样，我可是人称天界三大3top处女神，对风纪可是很严的！？」神仙高高在上地说。春姬小姐僵住了，视线在我与赫斯缇雅女神之间来回，最后垂头丧气。

    「非常抱歉，赫斯缇雅女神……以后妾身会留意的。」

    「嗯，你明白就好。」

    见春姬小姐明显沮丧起来，神仙肃穆地点头。

    春姬小姐身子缩成小小一团，遵从派系的规定转身背对我——才在这样想的时候。

    从腰际伸出的粗尾巴，轻轻摇摆着，然后窸窣一声。

    就像尾巴自己动起来似的，缠住了我的左手腕。

    「……」

    「……」

    「……」

    尾巴柔软地发出挤压声，我与神仙都无言了。

    春姬小姐依然没精打采地背对着我，狐耳一跳一跳地动着。

    「嘿咿！」

    「空！？」

    神仙再度施展手刀，打落了春姬小姐的尾巴。

    狐人女孩发出了狐狸特有的哀叫。

    看到女神大人再次火冒三丈，以及少女拼命哈腰赔罪的模样，我在初夏天空的俯视下不断冒汗。

    *

    「你们大家听好啰？我不会叫你们不准谈恋爱，但是不可以扰乱风纪。」

    用过早餐后，神仙在大家面前说出了这番话。

    在宅邸一楼的宽敞起居室，我们在前往探索地下城之前受到神仙召集，围着桌子。

    今天难得打工休假的神仙，环顾每个人的脸。

    「所以在我的【眷族】里，不准男生跟女生接触，也不可以牵手。」

    「您这样太霸道了！！」

    听到神仙闭着眼睛如此宣布，莉莉气急败坏地反驳。

    春姬小姐几乎可以说是造成这场谈话的元凶，显得非常歉疚。她穿着女仆装为大家奉茶后，就缩成一团坐在椅子上。

    嗯……，这也可以算是受天神司掌的事物与属性左右的【眷族】会有的规定……可是禁止接触就现实问题来说，好像有点强人所难……

    「要这样说的话，赫斯缇雅女神也不例外，对吧！？您也不许跟贝尔大人还有韦尔夫大人做任何接触喔！？」

    「我、我可是主神耶！？」

    「主神又怎样！主神不以身作则，您以为眷属会听话吗！？」

    你这样要我怎么更新【能力值】啊——既然如此请您从一开始就不要乱订规则——诸如此类，神仙与莉莉隔着桌子激烈争吵。

    跟我一样，命小姐也在冒汗，韦尔夫则是轻轻叹了口气。

    「总、总而言之！不可以过度接触，更不准你们跟其他派系的孩子谈恋爱！」

    「咦！？」

    神仙后半段的发言，使我不禁做出了反应。

    「怎么，贝尔，这不是理所当然的吗？还是说你想跟其他派系别人家的哪个孩子亲近？该不会要跟我说你想跟人家交往吧&#12316;？」

    「呃不，那个，这个……我没那个意思……」

    神仙莫名带刺的语气使我无法回嘴。

    跟没有交情的其他派系成员进行交流，甚至是谈起禁断之恋，都会对【眷族】造成弊害。神仙说的很对，这是理所当然的，虽然是这样没错……

    我环顾整张桌子，连刚才那样反抗神仙的莉莉都闭起眼睛，板起面孔不说话。春姬小姐频频偷瞄我与神仙，韦尔夫也说「只有这个实在没办法」把手放在脖子上。

    说的也是……

    我垂头丧气，没有反抗神仙。

    「请问一下，这次的决定事项，是不是对神祇也……那个，不能抱有爱慕之情？」

    这时，命小姐怯怯地举手发问。

    见她双颊微微泛红，神仙与我们都愣了一愣。

    「喔喔，对耶，命对阿建……」

    「不、不是！不是针对建御雷神！在、在下只是……！？」

    「如果是这样的话，我不会从中作梗的！不——对了！？」

    这时，神仙好像想到了什么主意，双马尾跳动了一下。

    「我反而还觉得很好喔，诸神与孩子们凑做堆来电！当然绝对不能被怪怪的神家伙骗走，不过如果是阿建那样神格高尚的好人，那完全没问题啊！」

    「来、来电……？」

    听到她声音倏然高亢起来，而且一下子扯得好远，我们都吃了一惊。

    神仙讲出听不习惯的用词，让春姬小姐一脸纳闷时，赫斯缇雅女神用灿烂的笑容对着我。

    「这不就像是我们降临之前流行的『仙精』与孩子的恋歌罗曼史吗！对吧，贝尔！？你也觉得这样很有梦想，很棒吧！？」

    「咦！呃，嗯……」

    突然问到我头上来，我暧昧地点头。

    「仙精」与人类或亚人的恋歌，的确是自古传承至今的故事题材之一。

    可是童话故事……特别是英雄谭大多都是悲恋收场耶。

    不顾我的慌张，莉莉好像猛然注意到了什么，上半身向前挺出。

    「不可以，贝尔大人！？不要被她骗去跟天神谈恋爱！那些年龄不详的天神爱情最沉重了！一定都是些缠人精！一旦被她们缠上，就得养她们一辈子到死了！！」

    「喂——！？你把我们当成什么啦——！？」

    莉莉严词否定，说与身为超越存在Deus·Dea的众神谈情说爱根本是荒谬至极，赫斯缇雅女神先骂了她一句，然后又看向韦尔夫。

    「韦尔夫你觉得呢！？」

    「我……觉得赫斯缇雅女神说得对。」

    「您是认真的吗，韦尔夫大人！？」

    「没必要把人神恋认定为禁断之爱吧？受到天神宠爱、疼惜的大有人在，只要诸神希望，人族跟诸神建立对等关系也没什么好奇怪的，至少我会想建立这样的关系。」

    听到韦尔夫的回答，莉莉大声嚷嚷，我也不禁露出惊讶的表情。

    「咦！韦尔夫，你对女神……？」

    「我只爱赫菲斯托丝女神一个人。」

    「哦——！？嗯，现在找不到这么率真的孩子了！韦尔夫，我支持你！」

    「呃，喔……」

    在第18层我也听他跟椿小姐说过，可是……我正受到冲击时，赫斯缇雅女神得意起来，用力拍打坐在自己身边的韦尔夫好几下。

    被个子比自己矮多了的神仙连拍肩膀，韦尔夫一脸困惑。

    「听见没，贝尔！？恋爱是不分种族或人神的喔！？」

    看到神仙抓准机会得意起来，我坐在椅子上不由得畏缩。

    不知不觉间，话题发展成了与众神之间的恋爱观。

    对于神仙的意见，从容不迫的韦尔夫与满脸通红的命小姐是支持派。

    大吵大嚷的莉莉当然是否定派，不知所措的春姬小姐好像是中立，硬要说的话或许比较偏否定。

    当意见分成两派之际，神仙对我投以充满期待的眼光。

    「贝尔，你觉得呢！？」

    「这……」

    「这、这样说好了……如果我是其他派系的主神……不对不对不对不对！？」

    神仙红着脸左右猛摇头，然后「嗯哼」地干咳一声。

    接着，她目不转睛地注视着我。

    「如果，如果有其他女神向你求爱……你会怎么做？」

    神仙的这个问题，让起居室一瞬间变得悄然无声。

    大家都等着听我的答案，莉莉屏气凝神从旁观望，韦尔夫与命小姐也似乎很有兴趣，春姬小姐忙着摇尾巴。

    神仙跟莉莉一样憋住呼吸，那双带有蓝彩的神秘眼眸回望着我。

    现场气氛让我有点慌张，我说了：

    「呃，我会拒绝……」

    也没什么犹豫，我就回答了。

    神仙僵住了。

    莉莉与春姬当场愣住，不知是不是心理作用，韦尔夫与命小姐好像也很惊讶。

    大家的反应让我莫名地坐立难安起来，我说出了自己的想法。

    「怎么好意思跟女神交往……虽然很高兴，但我实在不敢，高攀不起啦。」

    对方是超越存在，是与我们不同次元的「神族」。

    韦尔夫与命小姐的价值观，老实说让我大受冲击……但我还是这么觉得。

    诸神是必须尊崇、爱戴、敬重的存在。

    我们有幸受到天神迎接为眷属眷族、孩子与家人……但我还是觉得不能跨越那一条线。

    「…………贝、贝尔你这……」

    神仙的尊容，露出了仿佛能听见「轰——」一声的震惊表情。

    她先是低着头浑身颤抖——然后霍然从椅子上站起来。

    「贝尔你这！大白痴————！？」

    「神、神仙——！？」

    神仙一边大叫，一边全力奔向起居室的门。

    她一只手臂覆盖着眼睛，用力把门打开冲了出去，然后竟然就这样冲出了宅邸的正面大门。

    我腰从椅子上浮起，惊愕地大叫，但徒劳无功。

    「贝尔……想不到你还蛮死脑筋的耶。」

    「咦！可、可是！天神们是神耶……！」

    我从窗边看到神仙冲出总部，正在犹豫该不该追时，韦尔夫从桌旁走来我身边。

    莉莉她们也都过来了，我狼狈地叫道。

    「的确，也有人会像贝尔大人这样敬重众神……」

    「是的，不过那些人士，好像大多都是虔诚信徒……」

    命小姐语气复杂地说，春姬小姐也露出困惑的表情。就像她们与韦尔夫同样感到意外——不明白我为什么这么坚持——对我看待天神的态度觉得不可思议。

    她们并不是在指责我，但受到这种指摘，我还是一样只知道慌张。

    「如果……真的只是如果，」

    就在我呆站原地时，莉莉抬头看着我的脸。

    「莉莉举个绝对不可能发生的例子，如果赫斯缇雅女神在下界有个暗恋的对象……贝尔大人刚才那番话，恐怕会伤害到她吧？」

    莉莉先讲了段长长的开场白，然后垂着眉毛如此告诉我，使我不禁睁大了眼睛。

    「……我说啊，贝尔。」

    韦尔夫原本定睛注视我的侧脸，这时开口说道：

    「你究竟在怕什么？」

    「……！」

    我呼吸不过来。

    对于韦尔夫定睛注视着我提出的问题，我的手无意识地发僵。

    过了一段时间后，我什么也回答不了，只是从韦尔夫他们身上别开目光。

    「……我去找神仙。」

    就像要逃离此处，我离开了起居室。

    大家都注视着我的背影，但没有一个人试着叫住我。

    「……小莉子，真的好吗？讲那种话。」

    贝尔追着赫斯缇雅跑出房间后。

    团员们注视着起居室的门，只有韦尔夫往下看着莉莉。

    「……无所谓，赫斯缇雅女神是莉莉我们的主神，她一直闹别扭，我们会很困扰的。……再说，那位大人总是为了莉莉多管闲事，上次也是……」

    韦尔夫问莉莉这样帮助情敌是否妥当，莉莉轻声说出最后一句话后，把脸扭向一旁回答。

    看到她不坦率的态度，命与春姬都苦笑起来，含笑看着她。

    韦尔夫也露出笑容。

    「今天暂停探索迷宫啰？」

    「说的是。」

    命点头回答韦尔夫所言，谁也没有表示反对。

    为了迎接想必会和好如初回来的女神与少年，他们就这样留在总部。

    *

    我上街寻找神仙。

    路上看得到许多正要前往地下城的冒险者，已经是一片热闹景况。无眷族的一般民众各自准备开店，马车也络绎不绝地来来往往。

    欧拉丽的天空今天依然晴朗，不过，北方可以看见灰色云层。我边跑在路上边想，也许欧拉丽北方的山地会下一场雨。

    我猜不到离开总部的神仙去了哪里，在广大都市里像无头苍蝇一样乱找也不是办法。

    莉莉他们说过的话与神仙冲出总部时的表情重回脑海，使我胸口一阵疼痛，我到处问路人有没有看到幼小女神的身影。

    「嗯……？喔喔，这不是贝尔吗？」

    「真的耶，嗨，贝尔小弟！」

    「啊……米赫神，还有荷米斯神？」

    走在都市西部的马路上时，我巧遇两尊男神。

    是推着满载灵药等商品的四轮手推车的米赫神，以及戴着羽毛宽边帽的荷米斯神。荷米斯神今天似乎又把随从亚丝菲小姐甩掉了，没带护卫。

    见到晃动着群青色长发与橙黄色头发、五官端正的两尊神仙，我打招呼道早安，心里自然地觉得这个组合还真稀奇。

    「呃，两位在路边做什么呢？」

    「嗯，刚才被他缠上了。这个男的想拿我家派系我们的商品耍手段赚横财，我正在思考如何甩掉他。」

    「喂喂，米赫，你怎么这样说啦！」

    面带微笑的米赫神虽然这样说，但毫无阴险的感觉。而且荷米斯神也在笑着，两位大概只是在开玩笑吧。听说【荷米斯眷族】这个派系只要有赚头，不管是探索地下城、送货还是经商一律包办，我猜想他大概是在找米赫神谈生意吧。

    我忍不住笑了出来，忽然想起神仙的事，于是试着向两位问问看。

    「赫斯缇雅？唔唔，抱歉，贝尔，我没看到。」

    「我也是耶，抱歉没能帮上你的忙喔。」

    「不、不会！万万别这么说！不好意思，那我先……」

    两位神仙向我道歉，我惶恐地低头致意，打算告辞。

    然而，就在这时。

    「贝尔。」

    米赫神原本定睛注视着我的脸，这时叫住了要转身离去的我。

    「不赶时间的话，不妨告诉我怎么回事吧？」

    「咦……？」

    「他是在说愿意帮你出主意啦，贝尔小弟，你应该是有什么烦恼吧？」

    我吃了一惊，米赫神微笑着，荷米斯神则是眯细眼睛。

    ……我抱持的迷惘之心，似乎被看穿了。不，也许是我太好懂了。

    看到米赫神他们露出守护孩子般的眼神，我犹豫了老半天，终于开门见山地问了，只是没说出在宅邸发生的事。

    我向两位询问众神的恋爱观……不，对孩子我们有着什么样的感情。

    「米赫神与荷米斯神……天神们会喜欢上孩子我们吗？那个，我是说做为恋人，或是夫妻……」

    我视线在石板地上徘徊着说，米赫神与荷米斯神面面相觑。

    然后两位男神似乎光听这样，就明白了我的所有烦恼，开始对我说道：

    「我想是会的，应该说我们特别容易受孩子们吸引。」

    「是啊……举个简单的例子，你回想一下阿波罗的情形嘛，贝尔小弟？那家伙不就是见一个爱一个？」

    阿波罗神……我们在战争游戏中击败的男神。

    是位又被称为【悲爱Farce】，还跟赫斯缇雅女神求过婚的多情天神。

    「阿波罗一旦看上哪个孩子，就会爱得广，爱得深，爱得彻底。」

    「米赫说得没错，那家伙会疼爱疼爱再疼爱……然后当孩子过世时，用我们的说法，就是会哭得很超过。」

    米赫神与荷米斯神所言，使我惊慌失措起来。

    「超、超过……」

    「是啊，然后悲叹不已。如果孩子有留下遗物，他一定会随时带在身上，如果埋葬孩子的坟墓长出树木，他一定会当成自己的圣树看待。」

    「不、不至于那么夸张吧……」

    「就是会。」

    荷米斯神笑着，对不禁怀疑的我断言。

    「反而若是建御雷，想必会贯彻做为父亲天神的态度吧。纵使深受那名女子吸引，受到对方求爱，他应该也会划清界线，毕竟我们无法给予对方身为女人的幸福。」

    「赫菲斯托丝就不知道啰，也许她会放不下当师傅的心情，从旁守护工匠孩子的成长。大概会做为女神的亲情与做为女人的感情各半，与孩子相处吧。」

    米赫神谈起武神建御雷神的情形，荷米斯神则笑着谈论锻造神赫菲斯托丝。

    两位告诉我天神无法与下界子民生儿育女，有的神重义气，希望成为孩子的父亲，也有的神具有工匠天性，众神的个性与价值观会形成各种不同的神爱。

    「宠爱、一时兴起、父母对孩子的亲情……每个神对孩子的爱各有不同形态。有的神会把跟你们的交流当成永恒回忆深藏在心中，也有些家伙一下就忘了——反过来说，应该也有哪位美神女神不惜追逐升天的灵魂，也要将孩子纳为己有喔。」

    荷米斯神眯起眼睛，斜着眼瞄了我一下。

    「我们的爱就某种意义来说，是扭曲的。以贝尔你们来看，恐怕就是这样。」

    「怎、怎么会……」

    看到米赫神对着我笑，我慌了起来。

    虽然慌了起来，但却无法坚决否定。

    「……米赫神与荷米斯神的话，会怎么做呢？」

    马路上的喧嚣使对话暂时中断后。

    我忍不住这样问米赫神他们。

    「这个嘛……我或许也像建御雷一样。正因为爱上了对方，才更希望她能找到伴侣，建立家庭，直到升上天界的那一刻……我会希望能陪在身旁守护着她，做为一个天神男人。」

    「喂喂，用不着想得那么复杂吧，米赫还有建御雷都是！？换做是我啊，我会让看上的女生统统做我的陪侍！后宫是男人的浪漫啊，贝尔小弟你说是不是！？」

    米赫神仰望着蓝天说，荷米斯神则是发出不知有几分认真的轻浮笑声。「你又在说这种话了……」米赫神垂着眉毛笑了，被寻求赞同意见的我也忍不住苦笑。

    「——贝尔，诸神我们的爱是一瞬即逝的。」

    然后。

    米赫神仍然面带笑容，告诉我。

    「正因为我们活过悠久时光，落入情网与心怀爱意，都是一瞬间的事。很多天神都会对你们……对孩子一见钟情。」

    「同时，这段时间对我们来说，也是非常短暂的，即使对你们来说是一辈子的事。」

    我睁大眼睛，米赫神与荷米斯神接连开导我。

    对于活在永远之中的众神来说，与我们共度的时光……只是短短的一瞬间。

    那应该是一件令人悲伤的事，但米赫神他们诉说的语调却十分稳重。

    「也不能说是因为这样……总之希望你能好好面对天神的求爱。」

    米赫神眯细了眼。

    「贝尔有个思慕之人，对吧？」

    「我……」

    「你不需要对天神显得畏威怀德、伏首贴耳，被神的任性耍得团团转，只要坦然面对自己的心意就行了。」

    看到我动摇的模样，米赫神伸出了手。

    在我头上轻轻拍了一下。

    「你只要——诚实面对就够了。」

    然后他摸摸我的头这样说。

    「我想大多数的神，应该这样就会接受了。」

    「……」

    所以请你不要逃避诸神的爱意。

    可以拒绝，也可以接受，只是请不要害怕。米赫神用仿佛洞察一切的眼眸如此说道。

    我抬头看着个头比我高的男神，双眼不禁摇曳。

    我挤不出话语，低下头去。

    米赫神并不责备这样的我，只是一直温柔地摸我的头。我情绪似乎变得不安定，自己也搞不懂怎么回事，俯视地面的视野差点变湿。

    在荷米斯神的微笑注视下，我依赖着神仙温柔的手掌，什么也无法回答。

    *

    「可恶&#12316;，贝尔那家伙～～！」

    赫斯缇雅吊起带泪的眼角，一步步走在大道上。

    来到从中央广场往正北方延伸的北大街，跑出宅邸的她，躲开身穿铠甲正要前往地下城的冒险者们，漫无目标地在都市中徘徊。

    「追根究底说起来，贝尔太尊敬天神了啦！他尊敬我，我是很高兴啦……！」

    她用擦身而过的人都能听见的大嗓门，也不顾周围的目光，对贝尔抱怨个不停。

    「我们哪有什么了不起的啊！？一找到机会就懒散混日子，还会窝在房间里狂吃炸薯球，有时候还会在孩子们面前逞能逞到累！」

    那是只有你吧。擦身而过的亚人们酝酿出同一种心声的氛园。

    「其他神更是只会为一点蠢事笑得人仰马翻，其他还会干嘛！！根本不用崇拜我们啦！喂，你也这么觉得吧！？」

    「呃，这个……」

    赫斯缇雅对正好经过身旁的陌生兽人青年大吼大叫。

    对吧对吧。小妹妹女神闭起眼睛点点头，欧拉丽的市民们早已习惯诸神突发的怪异行径，当作没看见。

    「可以不要那么有距离啦，不要那么毕恭毕敬的啦！？……贝尔这个没骨气的东西……」

    她先是激动大叫，最后轻声低喃。

    吐露的话语，被路上往来的群众声音抵消了。

    到了最后，赫斯缇雅开始脱口乱骂些「死脑筋！」、「光说不练！」、「兔脑袋&#12316;！」之类搞不清楚算不算骂人话的字眼，有气无力地走在大街上。

    「啊！赫斯缇雅妹妹！？你来得正好！」

    「嗯……？阿姨？」

    赫斯缇雅边叹气边走着时，有人叫了她的名字。

    抬头一看，只见大道的岔道前，身材丰腴的兽人女性在对她挥手。

    是打工的炸薯球摊贩的同事。

    「怎么了，阿姨？」

    「是这样的，刚才店主说了，要我现在立刻去都市外采集炸薯球用的药草……」

    「药草？去交易所买不就行了？」

    「说是要削减成本啦，可是人手不够……」

    看到兽人女性歉疚的模样，赫斯缇雅搔搔脸颊。

    赫斯缇雅虽然心想「我今天打工休息耶……」，但都跑出总部了，也不好马上回去，现在又没事可做，她决定既然如此就帮个忙好了。

    她告诉对方自己愿意帮忙，同事一边道歉，一边也显得很高兴。

    「可是啊，阿姨。我好歹也是【眷族】的主神，所以是不能离开都市的。」

    「啊，对喔……」

    赫斯缇雅从目前的所在位置，一边将手推车与笼子等工具搬到巨大市墙的北门，一边说出担心的问题。

    隶属于欧拉丽的冒险者，进而包括派系与其主神，都很难离开都市。

    因为迷宫都市对战力外流问题很敏感，讲得极端点，经由地下城的试炼锻炼出来的高级冒险者——例如都市最大派系洛基眷族等等——一旦离开都市，然后直接与都市为敌，情况将会惨不忍赌。

    欧拉丽之所以被称为「世界中心」，最大理由就是受到世界顶尖的战力保护，他们用尽一切办法预防都市失去保护、增加具有威胁性的敌人。因此想离开都市的【眷族】——尤其是高级派系，必须经过公会的严格审査与繁复手续，其中主神更是难以获得外出许可。因为就算团员离开都市，只要主神还在都市这边，就能用作牵制或是神质人质。除了【荷米斯眷族】等特例之外，可以说没有任何人能自由出入都市。

    进去容易，出来却极为困难。

    这是欧拉丽的不成文规定，也是迷宫都市居民的共识。

    「在离开都市之前，我是可以帮忙啦……」

    持续跃进的【赫斯缇雅眷族】如今已是都市的中坚派系。赫斯缇雅走进商人们与无数马车驻足的北门前广场，说身为主神的自己，至少是不可能现在就离开都市的。

    在巨大的北门前，公会职员、提供协助的武斗派派系团员与两名守门卫兵，正在逐一盘问想离开都市的商人与马车。没有携带通行许可证，一定会马上被他们逮捕。

    跟持有公会发行的许可证、不到五名的打工同伴会合后，兽人女性用手托着脸颊，一副伤脑筋的样子。

    ——这时，周围的门前广场忽然热闹起来。

    嗯？赫斯缇雅转头一看。

    「我乃迦尼萨！！」

    「啊，迦尼萨。」

    用不着确认，从那嗓音与存在感，就能立刻知道是哪位男神从大门现身。

    浅黑肌肤与锻炼得结实紧绷的高大身材，黑色头发。最显眼的是戴在脸上的大象面具。

    看到以都市最多的团员人数为傲，拥有众多高级冒险者的欧拉丽大派系【迦尼萨眷族】的主神登场，不只周围的市民与商人们，就连兽人同事与打工同伴都报以掌声与笑容。

    「唔！在那里的是——赫斯缇雅吗！？」

    「不用每次讲话都这么大声啦，迦尼萨。不过你怎么会来这里？你们不是被征召上战场了吗？」

    赫斯缇雅走向摆出谜样姿势的迦尼萨。

    迦尼萨来到门前广场，骑马率着两名团员，「喝！」一声，就从马背跳到石板地上。

    「说来话长，战争快结束了，所以回来了。」

    「还真短。」

    「再来就是要把俘虏的王国拉几亚士兵们带进都市，人数太多啦，战线留不住那么多人。」

    「是喔&#12316;，可是你们离开战场没关系吗？迦尼萨你们那边人很多，应该是核心战力吧？」

    「那有什么，你不用为战场担心！有我超·精明能干的团员们留下，现在还在英勇奋战！！应该说他们嫌我吵，把我赶回都市来了！」

    「你在【眷族】里也是这种待遇喔？」

    「因为我是迦尼萨啊！」

    见迦尼萨扯着大嗓门姿势摆不停，赫斯缇雅一脸败给他的表情。

    赫斯缇雅在天界交游广阔，跟他也算认识。应该说迦尼萨这号男神的存在感强到不容忽视，让人看了都嫌热。

    两名护卫团员也被主神无谓的热情举动搞得头痛时，这次换迦尼萨问问题了。

    「所以，赫斯缇雅你又是在做什么？」

    「喔，事情是这样的啦，如此这般……」

    简单解释后，迦尼萨露出一口耀眼白牙，笑了。

    「如果是这样的话，我准！赫斯缇雅，你去吧！」

    「等……迦尼萨神！？」

    赫斯缇雅正在惊讶，两名护卫开始向主神抗议。

    「您在说什么啊，没问过公会就这样擅作主张……！？」

    「我可是【群主迦尼萨】！炸薯球是滋润都市的元气圣品，要是吃不到，今天又要有人哭泣了！我可不允许这种事发生！」

    「你在说什么鬼啊！？」团员们大叫大嚷，但迦尼萨就是不肯改变决定。

    从言行而论，迦尼萨即使在诸神当中也是超群出众的奇异神物，不过听到此时周围的喝采叫好就知道，都市居民对他都抱有很深的信赖与信仰。、

    如同他公开自称【群主】，他非常喜欢下界居民。他的【眷族】率先与管理机构公会携手合作，努力协助举办活动与维持治安。事实上，视线前方的守门卫兵之一也是【迦尼萨眷族】的成员。

    发言极具分量的他话一出口，听到对话的两名守门卫兵都大吃一惊。

    「要是被公会知道，可不是警告就能了事的啊！？」

    「不要被抓包就好啦，团员A啊！」

    「已经完全露馅了啦！？您以为现在有多少群众在看啊！？还有小的叫做孟达卡！？」

    主神与眷属们吵吵嚷嚷了半天，结果还是团员们认输。

    迦尼萨对赫斯缇雅竖起大拇指。

    「真的可以吗，迦尼萨？」

    「唔嗯，你不是会扰乱纪律的神，是能为孩子带来笑容的女神！好了，去吧！」

    看到迦尼萨在面具底下笑着，赫斯缇雅脸颊也缓和下来，竖起拇指。

    得到迦尼萨面露苦笑的眷属与表情不大痛快的公会职员放行，赫斯缇雅与打工同伴们踏出了都市城门。

    「迦尼萨神虽然人很怪，但果然是位好神呢——」

    「是啊——虽然有点吵，不过人真的很好。」

    赫斯缇雅排在离开都市的旅人与商人队伍后面，跟兽人女性有说有笑。她们聊着神物形象稀奇古怪而广受孩子敬爱的男神，不久就走出巨大市墙，来到了都市外。

    眼前铺展开来的，是经过整顿的交通要道与翠绿草原。视野远方可见雄伟山脉耸立，山脚下是一片森林。

    看到北方天空堆积的灰色云层，赫斯缇雅正想可能会下一场雨时——

    「竟然真的跑来了，要是被抓包怎么办啊……！？」

    「我已经把神威压抑到极限，不会立刻发现我是神的！」

    「声音太大了啦！？真要说起来，竟然毫无计策就想正面突破，您到底是有多白痴啊……！」

    她听见了争吵某件事的声音。

    眼睛转过去一看，只见与走出都市的赫斯缇雅等人正好反方向，等着踏进欧拉丽大门的长排队伍一隅，有两名男性把脸凑在一块。两人个头都很高，把旅行装束的连衣帽压得低低的。除了貌似旅人的他们之外，背后队伍里还有做相同打扮的几人，不知为何神色紧张，都闭着嘴不说话。

    看周围商人们的表情，似乎被他们的吵嘴弄得很烦，兽人同事低声说「到哪里都会有那种怪人呢」，赫斯缇雅也露出诧异的表情。

    不久，就在赫斯缇雅即将擦身而过，走过他们身旁时。

    「「嗯？」」

    她与正在争吵的其中一名男性目光对上了。

    连衣帽底下露出狮子般的金发，以及有点眼熟的红彤双眼。

    似曾相识的感觉贯穿了赫斯缇雅，使她不禁停下脚步，对方也一样半张着口，停了下来。

    经过三秒钟的僵直后——

    「——阿瑞斯！？」

    「——赫斯缇雅！？」

    女神与男神互相指着对方，同时大叫。

    赫斯缇雅是因为碰上攻打都市的敌军头目，阿瑞斯则是因为竟然巧遇自己想抓的猎物，而大吃一惊。

    赫斯缇雅惊魂未定，阿瑞斯先吊起了一双红眼。

    他踢踹地面，发动突击。

    「抓到啦get——！」

    「咕啊啊啊啊！？」

    阿瑞斯卯足全力扑了上去，狠狠冲撞赫斯缇雅。

    小妹妹女神的身躯惨遭擒抱，赫然睁大双眼，被撞出了打工同伴的队伍。

    她与对方一起滚倒在草原上，阿瑞斯眼明手快，把她扛上了肩膀。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！？看见没马里乌斯！？我漂亮捕获目标啦！？」

    「真、真的假的啊……！？」

    唤做马里乌斯的吵架对象脱掉了连衣帽。

    「咕呜&#12316;！」看到在阿瑞斯肩膀上半昏迷的幼小女神，他硬是甩开动摇情绪，把头一扬。

    「所有人全速撤退！」

    随着一声号令，做相同旅行打扮的几人推开长排队伍，开始行动。

    现场变得一片混乱，注意到异状的守门卫兵们急忙赶来，然而马里乌斯等人拔出剑来扑向他们，以多击寡砍倒卫兵。

    转瞬间惨叫高声响起。

    「目标达成了！撤退！撤退！！」

    阿瑞斯抱着赫斯缇雅一溜烟跑走。

    他的同伙——王国士兵们也迅速跟随主神逃逸。

    「赫、赫斯缇雅妹妹～～～～～！？」

    眼见士兵们骑上早已备好的马扬长而去，同事的尖叫响遍四周。

    *

    「您跑到哪里去了，荷米斯神！？」

    水色秀发aqua blue的美女，对着跟我们一起的荷米斯神破口大骂。

    谈了许多之后，我打算再去寻找神仙，米赫神与荷米斯神说愿意帮我的忙。我虽然觉得过意不去，但也没理由拒绝，于是就与两位神仙一同行动……结果荷米斯神的随从亚丝菲小姐，上气不接下气地出现了。

    她被嫌透不过气的主神甩掉，一手按着银框眼镜，气得七窍生烟。

    「是您叫我跟来的，又自己溜掉……！？」

    「没有啦，因为……你很爱碎碎念嘛……」

    「你说啥！？」

    「啊，我乱讲的，对不起！」

    被怒气冲冲的派系团长一逼，荷米斯神冒着汗直陪不是。

    不久，把主神骂得惨兮兮的亚丝菲小姐气喘吁吁，好不容易才注意到我们的存在。「让两位见笑了……」看到她垂头丧气，我与米赫神都苦笑着。

    亚丝菲小姐调整了一下眼镜位置，将碧眼转向我们。

    「所以，两位跟这个给人找麻烦的主神在一起做什么呢？」

    「呃，是这样的……」

    我一边对她毫不留情的讲话方式冒汗，一边说起目前的状况——下一秒钟。

    背后传来好几阵慌乱的跫音。

    「——咦？」

    我目光转向那边，随即睁大了眼睛。

    一支亚人集团发出武器与防具的磨擦声，沿着马路奔跑。

    我在集团当中，发现了金发金眼女剑士的身影。

    「艾、艾丝小姐！？」

    「你……」

    听到我的惊叫，佩剑的冒险者——艾丝小姐也做出反应。

    她略为睁大眼睛停下脚步，身上穿着银护胸、护手与肩铠等防具。与她同行的同派系——【洛基眷族】的团员们也是一样打扮。

    看到在街上一个劲奔跑、全副武装的冒险者们以及那紧绷气氛，就在我与米赫神、荷米斯神、亚丝菲小姐都感觉到某种危险气息时……

    目不转睛地注视着我的脸的艾丝小姐，张开了双唇。

    「你也一起来。」

    「小矮子被掳走了&#12316;！？」

    欧拉丽北门。

    巨大市墙城门前的广场上，响起洛基的声音。

    周围除了她以外，还有她的眷属小人族芬恩，以及其他诸神与团员们聚集于此。

    「是啊！？赫斯缇雅妹妹，被一个怪怪的神硬是抓走了……！？」

    「疑似王国拉几亚士兵的一支集团，后来各自散开，往四方逃逸了！？」

    兽人女性与公会职员的守门卫兵失去冷静，解释着状况。

    北门这场骚动是在几十分钟前发生的，因应这个状况，公会的警卫人员们从大门往都市散去，公会本部不用说，也将消息送达有力派系的主神与成员。因为还没经过多少时间，所以现场只有洛基与芬恩算得上都市主要神物与冒险者。

    受到紧急召集的洛基，看着想进出都市的商人们与旅人们在周围闹成一团，「啊&#12316;」抬头望天以忍受头痛。

    「芬恩&#12316;」

    「抱歉，我没能预料到神的动向……」

    洛基对芬恩投以很有意见的视线，站在身旁的他一手放在眼角上。

    阿瑞斯与赫斯缇雅这两位人智不及的天神做出的失控行为……应该说是喜剧，把【勇者】弄得一个头两个大，脸上浮现强烈倦色。

    「说到底……小矮子是怎么躲过盘问的啊&#12316;，你说咧，迦尼萨&#12316;？」

    「……我、我是迦尼萨没错啊？」

    「喂，平常的活力上哪去了。」

    被洛基眼神凶恶地一瞪，迦尼萨畏缩地摆了个不太干脆的姿势。

    男神收起了平时的口沫横飞，嗫嚅着讲出自己刚才干下的好事。

    「也就是说，是你耍白痴准人家出去了？」

    「啊，是。」

    「你这变态假面！一张脸开的玩笑还不够多吗，大白痴！」

    「……因为我是迦尼萨嘛！！」

    「少给我厚脸皮啦！」

    「等着被公会狠削一顿吧你！」被洛基这样说，「No——！？」迦尼萨双手抱头。他的团员护卫与守门卫兵都对他投以「所以不是说过了吗」的视线。

    「那个炸薯球大奶妹，无故给我多惹这种麻烦……」

    瞥了一眼受伤躺在广场上的守门卫兵与伤患后，洛基瞪着天空抱怨。

    「把小矮子带走……王国拉几亚的目的难道又是『克罗佐的魔剑』？」

    「八成是，以主神为神质，要求用韦尔夫·克罗佐本人或『魔剑』交换……就算欧拉丽不答应，也一定会造成内部纠纷。」

    欧拉丽并非上下一条心，比方说，就算公会与众多势力拒绝了王国开出的条件，与女神赫斯缇雅交往甚密的天神与【眷族】——以这个情况来说，最棘手的是都市首屈一指的锻造大派系赫菲斯托丝眷族——也会抗议造成内部分裂。最糟的情况或许会暴露出破绽，让王国以外的其他国家、都市与势力有机可乘。

    要是败给这种愚蠢手段，名声也要扫地了。芬恩叹着气想。

    「必须在敌人返国之前夺回女神赫斯缇雅，否则情况会很不妙。」

    「啊——！可恶！凭什么我得为了小矮子搞得头大啊！？」

    听到芬恩眯细眼睛淡淡地说，洛基一只手在头上猛抓。

    有人因为事情的严重性而把嘴抿成ㄟ字形，也有的神嘻嘻笑着享受这个状况，聚集于门前广场的人们各自做出不同反应，迅速开始讨论。

    「洛基、芬恩。」

    「喔喔艾丝，你来啦。里维莉雅还有蒂奥娜他们咧？」

    「只有我来了，还有……」

    艾丝比全数离开总部的第一级冒险者们抢先赶到，她的背后除了【眷族】的基层成员，还有荷米斯、亚丝菲、米赫，以及贝尔。

    如同受到转过头来的艾丝视线引导，脸色大变的贝尔来到了洛基等人面前。

    「请、请问一下！听说神仙被带走了……！？」

    「……我简单解释一下，贝尔·克朗尼，你仔细听。」

    少年在半路上已经听艾丝说过主神被绑架，芬恩再将大略状况告诉他。等听完整件事后，贝尔脸色变得铁青。

    「神仙他们人在哪里！？」

    「不知道，棘手的是敌人在北、西、东三个方向都设置了几支部队，我们连追踪队都还没派出去。」

    被贝尔挺出上半身追问，芬恩冷静沉着地回答他敌人到处分散，不知道绑架赫斯缇雅的主队往哪去了。

    「说来窝囊。」他先讲了句开场白，然后接着说明。

    他说欧拉丽的派系进出都市受到限制，而王国在六度侵略行为中累积了资料，远比我方精通都市附近的地理环境。

    诸如通往都市的路径、山脉峡谷或是能最快归返王国的秘密近路，王国熟知所有脱逃路线，要从他们的复数部队中正确抓出主队，可说难上加难。

    贝尔越听脸色越糟，这时在一旁听着的荷米斯把肩膀靠向米赫。

    他对米赫耳语「联络莉莉妹妹他们」，米赫点点头，往「灶火馆」方向走去。

    「——洛基、芬恩，我去追。」

    突如其来的事态让贝尔陷入混乱，原本侧眼观察他的艾丝，这时走了出来。

    听到总是沉默寡言的【剑姬】如此请求，不只主神与团长，就连其他派系的人都一脸惊讶。

    「等等，艾丝美眉。我们没必要为了小矮子特地跑这一趟，而且这样要把所有部队都查过一遍……」

    「可是，总要有人去追。」

    「呜……」

    「再说，大家当中我脚程最快。」

    洛基想拦阻艾丝，但她用剑一般犀利的指摘淡淡说服洛基。

    即使与指挥官领袖相比，全速奔跑还是自己比较快。听到都市最强战士之一的第一级冒险者这样说，谁也无法提出否定意见。

    至于贝尔。

    看到少女想救出有过不少交流的女神赫斯缇雅，毅然决然的侧脸震撼了他的心。

    贝尔揍了停止思考的自己一拳，也往前踏出脚步。

    「我、我也要去！？我也要……去追神仙！」

    贝尔从艾丝身旁挺出身子。

    这时，原本对他保持沉默的洛基开口了。

    「欸，小伙子，你有在听我们说话吗？艾丝已经说她要去了，你想去碍事吗？」

    「……！」

    「你Lv.多少啊？自己知道实力有差吧？乖一点吧。」

    一个是Lv.3，一个是Lv.6。

    贝尔与艾丝之间，存在着单纯思考也差了一倍以上的实力落差。

    洛基冷漠地只把事实摆在他眼前，同时也微微睁开她那朱红眼瞳，想看清楚最近刚崛起的炙手可热的新人菜鸟——这个与自己的眷属有点缘分的冒险者。

    听到她的冷言冷语，贝尔一时语塞——随即握紧了双拳。

    他倒竖双眉，发出连天神都敢反抗的大吼：

    「我是！神仙的——赫斯缇雅女神的眷属眷族！」

    他从深红双眸去除了意志之光以外的一切杂质，大声说道：

    「我一定会跟上她！！所以……请让我一起去！！」

    扯着喉咙喊出的大声愿望，一瞬间吞没了周围的喧闹。

    在其他少数天神与冒险者们的注目下，洛基看到贝尔的觉悟，并没有表示认同。

    不过，也没阻止。

    「——随便你，反正我看你连碍事都做不到。艾丝，这小子要是瘫了，就把他丢下。」

    「……我明白了。」

    艾丝隔了一拍，点头答应主神所言。至于贝尔，则是对言外之意准许自己一同追踪女神赫斯缇雅的天神低头说：「谢谢您！」

    少年挺直身子，与身旁的少女视线交缠，传达「麻烦您了」的意思，同时讨论速度也一口气加快。

    其他冒险者向公会职员商量，希望他们能对擅离都市一事睁一只眼闭一只眼。看到他们不等本部指示就要行动，职员们明白这是紧急状况，也默默点头——不，应该说是被迫点头。由大声乱叫「我乃迦尼萨！！」的男神亲自诱导混乱的商人们与市民，同时也收集王国军逃跑路线的情报。

    「除了艾丝他们之外，还得再派出其他追踪队，人手实在不够呢。没时间慢慢等伯特他们或其他【眷族】集合，会把对手追丢的。」

    「要从到处分散的那些家伙当中找出小矮子，光想就累啊。是不是就跟我刚才说的一样，真的只能全部查过一遍？」

    就在芬恩与洛基讨论着追踪时的担忧点时，一尊天神走了出来。

    「关于这件事，交给我们处理怎么样？」

    橙黄色头发的男神略为推开头上的羽毛旅行帽，以笑容示人。

    「天神荷米斯……」

    「我们家的亚丝菲，可以找到赫斯缇雅人在哪里。」

    「——嗄！？」

    芬恩视线朝向荷米斯，只见他把手放在侍立背后的亚丝菲肩上，笑容可掏地搂了过来。他没理会眷属的惊愕，坚定地说。

    「蛤？软脚虾，你有什么根据……」

    「喂喂，洛基，亚丝菲可是有名的【万能者Perseus】喔？找出被掳女神的一、两种方法总是有的啦。」

    看洛基一脸怀疑，荷米斯强调了【万能者】这个绰号。

    芬恩他们看向这位【荷米斯眷族】团长，也是身怀「神秘」发展能力的稀世魔道具item Maker制作者，当事人打从心底疲倦地叹了口气。

    亚丝菲晃动着水色头发与身上的纯白披风，调整一下银色眼镜的位置。

    「……若能给我三十分钟左右的时间，应该可以。」

    芬恩仔细玩味她这句话，轻轻舔了口右手拇指，说「我知道了」表示信任她。洛基双手在后脑勺交叠，露出笑容等着看她的本事。

    贝尔借用着战斗防具等等，迅速为出发做准备，看到他们的对话，正在惊讶时，荷米斯向他走近。

    「虽然只是举手之劳，就让我帮点忙吧。贝尔小弟、【剑姬】，麻烦你们把赫斯缇雅带回来。」

    我也不想用这种方式跟她告别。他说。

    看到荷米斯担心神友而提供帮助，贝尔心中一阵激动，与身旁的艾丝一起点头。

    「是！」

    「我明白了。」

    建造在巨大市墙上的都市城门，仿佛焦急等待冒险者们出发般张着大口。

    *

    「赫斯缇雅女神被抓走了！？」

    听到冲进总部的米赫带来的消息，女神派系赫斯缇雅眷族的眷属们顿时混乱不安。

    在门户大开的正面大门前、宅邸的前院，命大声一叫，韦尔夫不用听完整件事情就猜到了绑架女神的原因，不禁愕然。

    他立刻握紧拳头，浑身颤抖着脱口说：「开什么玩笑……！！」

    韦尔夫对自己殃及女神的血统深深自责，原本动摇的春姬不禁心痛地看着他，至于莉莉则是神色大变，跑向米赫。

    她抬头望着眼前高挑的男神，追问道：

    「贝尔大人现在在做什么！？」

    「贝尔在都市北门等赫斯缇雅回来——不对。」

    米赫讲到一半停了下来，视线从宅邸前院转向北方市墙。

    最后看到的少年侧脸似乎让他得到了确信，眯起天神的双眸。

    「为了救出赫斯缇雅，想必已经从都市出发了吧。」

    撕裂风阻，持续奔跑。

    任由金色长发与白发飞舞，两名冒险者以一般人绝不可能跑出的速度，在险峻山路上奔驰。欧拉丽正北方「比欧山地」。

    此处是拥有陡峭斜坡与险路的群山峰峦，翻越再多顶峰仍会一再出现的无数山岭被形容为「山城」。由于邻近迷宫都市，「古代」来到地表的怪兽族系在这魔山之中落地生根，因为地形险阻，就连冒险者都很少涉足。

    山地的灰色岩盘与泥土地表暴露在外，少有树木。取而代之地，以峭壁围绕四周的山沟多处绿意盎然。层层山峦富有起伏，许多山谷、悬崖与耸立岩壁妨碍了景观视野。

    贝尔与艾丝两人，在灰色天空的俯视下，于「比欧山地」中一个劲地奔跑。

    野兽不用说，就连害人怪兽都慌忙逃出两人飞驰的前进路线。

    有勇无谋地来袭的大型级「伯格熊」被少女细剑一挥，砍成两段。

    能力远比迷宫个体低落的地表怪兽血花纷飞时，贝尔听着自己激烈到刺耳的心跳声。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    呼吸声紊乱不堪，流个不停的汗让人烦躁，双脚像铅一样沉重。

    贝尔与视线前方的女剑士距离徐徐拉远，他全身都在喘气。

    ——好快！！

    从欧拉丽出发以来，过了半小时。

    艾丝化为疾风的奔跑，几乎要将贝尔甩掉了。

    面对望尘不及的体能，贝尔完全跑输了她。进入高峻的山地，两人的情况更是一目了然。

    在上下频繁起伏的山路上从未零乱的姿势身体平衡、一口气跑完险峻坡道的脚力，还有取之不尽的体力。最可怕的是她那能够维持速度还不流一滴汗，非比寻常的强韧性toughness。

    第一级冒险者的疾驰渐渐抛下了贝尔，自己的优势「敏捷脚程」连同自信被彻底粉碎，她的背影越离越远。

    「哈啊，哈啊！哈……喀啊……！？」

    他想吸一口新鲜空气，但失败了。

    全力举起踏步的两脚、拼命挥动的双臂，以及骇人风压吹袭的双眼都在发出尖叫。即使他挤出吃奶的力气，少女的背影仍残酷地慢慢远去。

    【剑姬】艾丝·华伦斯坦。贝尔的目标，可望不可及的高岭之花。

    贝尔被迫见识到了。见识到彼此之间无穷无尽的差距。

    少女在市墙上担任导师进行训练时，不曾让他尝到如此纯粹的力量之差。

    让他看清现在的自己与艾丝的所在位置。她人在遥远前方的高处。

    说靠近她只是痴心妄想，自己不过是终于看见了少女伫立的位置。屹立的顶峰依旧高耸，仍然过于险峻。

    贝尔一心只想去救主神赫斯缇雅，凭着这股意念拼命追上少女的速度步调，但就快输给身体的哀嚎了。

    喉咙与肺部被前所未有的热量包覆，仿佛要燃烧殆尽，贝尔的双脚就快失去力气——这时。

    艾丝转头看向他。

    「——」

    侧脸稍微转向自己，隔着肩膀送来视线。

    她持续着急速奔驰，在观察自己的情形。

    艾丝在观察丢脸地气喘吁吁的贝尔，以放慢速度步调。

    ——少女还没使出全力。

    「！！」

    看到艾丝边注意自己边跑的模样，贝尔全身烧了起来。

    羞耻与无聊的不服输，男人的志气熊熊燃烧。

    胸中申诉着不愿让她看到自己难看的模样，继而直接化为心中呐喊。差点变成窝囊废的双脚取回力气，用足以踏碎地表的力量踢踹秃山，要追上少女。

    为因应战斗，其他冒险者特地送给自己的防具——护胸、护手、肩铠与护腰具全被他用力脱下，丢在山坡斜面上。

    脱掉装备稍微减轻负担的贝尔，用尽最大的力气，缩短与少女之间一度拉开的距离。

    「……」

    艾丝沉默无语，看着贝尔如怒涛般追上，紧跟自己不放的表情。

    女剑士有如精致人偶的表情不变，转向前方，就像相信少年般加快了速度。一瞬间的惊愕之后，兔子般快速的脚步声拼命从背后追来。

    艾丝让贝尔在背后跟着，于秃山地表上飞奔，忽然抬头仰望了天空。

    滴答一声，细小水滴沾湿了她的脸，厚重的灰色云层在空中蠢动。

    降雨前兆漂荡于山地之间——艾丝完全不当一回事，眯细金色双眸。

    她往前看去，张开羽翼的白色人影盘旋于前方上空。

    「呼哈哈哈哈哈！这次终于能让欧拉丽哭丧着脸啦！」

    比奥山地深处。

    在视野一侧有着山沟的一条险峻山路上，阿瑞斯的大笑轰然响起。

    这是一支身穿旅行装束的约三十名士兵组成的部队，带着主神的王国主队运用山间近路，即将与欧拉丽拉开一大段距离。有时怪兽会从岩石暗处或悬崖下跳出来，不过在身怀LV.2以上实力的部队长及王国引以为傲的LV.3将军们指挥下，三两下就击退了它们。

    阿瑞斯一个人骑在马上，让身旁士兵们护卫着，心情喜不自胜。

    「喂！阿瑞斯！？你这是干什么，快把我放下来！！就算我们在天界认识，你这样做也太过分了！？」

    「给我闭嘴，你这无能的矮子神！你是要用来交换克罗佐家小子的神质，我愿意利用你是你的荣幸！」

    「你说谁是矮子神啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    赫斯缇雅被用绳子硬是绑在阿瑞斯背后的铠甲上，纤细手脚乱挥一通。

    被他亲手抓到的幼小女神，也被硬是带了过来。赫斯缇雅想解开紧紧绑住的绳索，但凭她柔弱的双手怎么扯也扯不断，连弄松一点都做不到。她想至少也要做点报复而乱踢乱打，然而阿瑞斯说「给我乖一点！」给了她侧腹部一记顶膝，「噗呜！？」她痛得挣扎。

    「你、你说我是神质人质……！？」

    被捉住时陷入半昏迷的赫斯缇雅好不容易恢复意识，理解了状况。

    没想到帮忙打工，事情竟然会发展成这样，赫斯缇雅后悔莫及，欧拉丽现在一定引起了大骚动。

    「做出这种事来，等着瞧！！贝尔他们……欧拉丽的冒险者们马上就会追来了！」

    「哼！我们分散部队，兵分各路，他们怎么可能从各部队当中找到你。」

    「呜……」

    「再说这里可是比欧山地，从我们逃进深山地区起，就已经是胜券在握了。」

    阿瑞斯发下豪语，说要从散开扰乱追兵的部队中找到他们，不是一天一夜的事。更不可能在短时间内突破天然要塞，并从广大山地当中准确抓到他们。

    「呜呶呶呶……！？是、是说既然要带我走，就不能再放尊重点吗！？铠甲一直撞到我，很痛耶！！」

    「还不是没出息的眷属们说不能对女神失敬，我有什么办法！我才不想抱你这种窝囊废呢，细菌会传染给我！！」

    赫斯缇雅只能呻吟，回不了任何嘴，不得已只好拿别的事情责怪阿瑞斯。

    她被绑成与男神背靠背，老实说凹凸不平的铠甲弄得她很痛。她泪眼汪汪地诉苦却得到这种回应，吼道：「你把我当什么啦！？」

    虽说互相认识，但阿瑞斯在天界就是个暴徒，基本上都在室内怠惰度日的赫斯缇雅根本对付不了他。

    看到两尊天神没水准地大吵大闹，「唉……」走在阿瑞斯他们身边的副官马里乌斯叹了口气。

    「……下雨了啊。」

    一滴水滴落在自己的鼻梁上，马里乌斯抬起头来。

    仿佛肯定他的喃喃自语，上空的灰云终于开始降雨。转眼间雨势就成了倾盆大雨，淋湿了士兵与健壮将军们的旅行装束。

    同样被淋成落汤鸡的赫斯缇雅与阿瑞斯「哈啾！？」地打了个大喷嚏。

    「马里乌斯大人，不妨暂停行军，找个地方躲雨……不然阿瑞斯神的贵体……」

    「不……我想一路走到北方国境。敌人可是欧拉丽，难保不会有个万一。还有，那个笨神笨蛋不会感冒，不用担心他。」

    听了士兵过来进言，马里乌斯说要是被怪兽包围也很麻烦，决定进行强行军。领受天神「恩惠」的他们不会受这点程度的雨影响。

    这时，无意间。

    马里乌斯仰望上空的视野中，映照出一个影子。

    「……鸟？」

    他任由雨水打在端正的骑士般相貌上，仰望飞在灰色天空中的影子。

    白色影子正好在他们的正上方盘旋，那个张开翅膀般物体盘旋的存在，给了马里乌斯相当大的突兀感。

    在渐渐起风的风雨中，那鸟怎么会不回巢，逗留在同一处呢？想到这里——下个瞬间。

    「是、是【剑姬】啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    仿佛世界末日到来的惨叫，传入马里乌斯的耳朵。

    「什——」

    马里乌斯怀疑起自己的耳朵，猛然转头一看。

    只见一个人影沿着他们正在爬的崖边山道——而且是上坡——高速奔来。

    看到那被雨水打湿仍散发光彩的金发金眼，马里乌斯也立刻叫了起来。

    「靠，【剑姬】！」

    「敌、敌人来袭——————————————————！？」

    抢走【大切断蒂奥娜】戏份的金发金眼剑士——艾丝挥响细剑，单独突击部队后方。士兵们的叫喊转瞬间直达天际，部队与马背上的阿瑞斯都惊骇万分时，马里乌斯再度抬头仰望上空。

    他定睛细看，看出了金色翅膀、随风飞舞的纯白披风，以及人的四肢。

    那才不是鸟——是冒险者。

    「欧拉丽什么时候连天空都称霸了……！？」

    无视于巅崖峻谷的「天眼」逮到了他们。

    见识到此时仍在空中盘旋，把他们的所在位置告诉敌人的水色秀发美女——【万能者】的魔道具magic「飞天鞋talaria」夸张的能力，马里乌斯的表情严重扭曲。

    而就在他感到战栗时，几乎同一时间，哀叫声轰然响起。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    斩击风暴砍倒了动摇的士兵们。

    一道斩击就能把好几名士兵打趴在地，或是飞上半空。

    量产惨叫的「战姬」一直线杀向部队中央，也就是被骑马军神抓住的女神。

    「华、华伦什么小姐……！？」

    赫斯缇雅睁大了眼睛时，阿瑞斯露出凶猛的笑容。

    他笔直伸出护手包裹的右臂，像要提高士气。

    「士兵们不用慌张！！虽然对方能追到这里令我意外，但敌人只有一人，而我们拥有王国最强的将军们！去吧，嘉路，捏死那小丫头！！」

    「阿瑞斯神！嘉路大人他们都败下阵来了！？」

    「什么！？」

    完全是瞬杀。

    长着胡须的健壮男子们痉挛着，倒在金发金眼少女的跟前。

    看到众将兵全被砍倒在地，阿瑞斯咬牙切齿，叽叽作响。

    「可、可恶啊！既然如此……！」

    「呜咕！？」

    阿瑞斯解开绑住自己与赫斯缇雅的绳子，从马上跳下。

    赫斯缇雅滚倒在地，男神抛开包袱减轻了负担，装备起固定在马身上的长剑。

    「接招吧，【剑姬】！？由我来对付你！」「……」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    阿瑞斯来势汹汹，艾丝无言地把剑一挥。

    啪叽！军神的长剑发出微弱声响，断成两截。

    「有、有两下子……！？」

    「你在干嘛啊！？」

    看到阿瑞斯一下子就没了武器被吓倒，马里乌斯朝着他惨叫。

    包括马里乌斯在内，剩下的士兵们，都涌向明明只是个神，却敢找冒险者单挑的愚神。众人为护主而展开激烈剑斗，现场陷入严重混乱。

    「——神仙！！」

    「啊……贝尔！」

    少年闯入发生混战的山路。

    他晚了一步冲进艾丝杀出的路，趁士兵们被少女引开注意，急着赶往自己的主神身边。

    赫斯缇雅看到少年眷属赶来，露出笑容站了起来——紧接着。

    一心拼死保护阿瑞斯的士兵们的脚，「咚！」一声把她撞飞了。

    「——」

    她姿势一个不稳，倒向山路一侧的山谷。

    绑起的漆黑发丝一瞬间被浮游感包覆，之后赫斯缇雅就被拖下了悬崖。

    她与僵住的贝尔视线交缠，往河川激流奔腾的深深溪谷坠落。

    「——！！」

    贝尔纵身一跃。

    他朝着坠崖的赫斯缇雅，在地面用力起跳，冒雨跳进视野下方的溪谷。

    贝尔踢踹悬崖伸出手去，赫斯缇雅看到少年一个箭步追上自己，眼眸摇曳之后，自己也赶紧伸出手臂。

    手掌相连的瞬间，贝尔把赫斯缇雅抱进怀里。

    少年在空中将娇小身躯紧抱怀中，就这样狠狠落入河水中。

    「！！」

    艾丝驱散了士兵们，也看到了视野下方远处掀起的水花。

    她毫不迟疑地放弃战斗，追着少年与女神跃入溪谷。

    艾丝踢踹深谷的壁面急速飞奔，一降落岸边就顺着激流流向奔跑。

    「贝尔·克朗尼、【剑姬】……！？」

    ——亚丝菲从上空目击到了整个过程。

    看到女神拯救行动居然演变成这样，她明显地动摇。为了捕捉王国军行踪而以「飞天鞋」飞行空中的她一时犹疑，没能即时做出救援的判断。

    而她的这一点点破绽，被敌人抓到了。

    「！？」

    「别管女神他们了！现在先攻击那个空中密探！」

    亚丝菲靠近溪谷降低高度，正不知该不该降落，敌军扔出的链条缠住了她的手。

    勒紧皮肉的痛楚令她眼眉歪扭，往下方一看，只见马里乌斯握着链条。

    「精制金属秘银的锁链……！」

    「只要解决她，欧拉丽就无从找到我们了！只有那个女人绝对不可放过！」

    马里乌斯大声呼唤少数逃过艾丝斩击的士兵们，他把捆住亚丝菲的强韧银链卷在自己手臂上，让她无法逃脱。

    代替被士兵硬是押住、嚷着「你们做什么——！？」的主神，部队副官正确判断状况，下令除掉亚丝菲。

    「马里乌斯·维克崔斯·拉几亚——听说是愚王的亲生儿子，想不到挺有才干的嘛……！」

    「我也听说过有趣的传闻，【万能者】！？据说某海国的美丽公主被人带走，沦为一介冒险者！！只是该国坚决不肯承认就是！」

    链条互相拉扯，双方势均力敌。

    看到敌国王子能与自己这个高级冒险者比力气，还具有优秀的判断力，亚丝菲歪扭着笑容，给予诚挚的赞赏。相较之下，马里乌斯表情比她更急迫，挤出浑身力气，一方面却又难缠地眯细了眼。

    「您让我有种一见如故的感觉——最重要的是，您跟我一样有种苦命人倒霉的气息。」

    「——住口！？不准用那种同情的眼光看我！？」

    同样身为被天神耍得团团转的可怜人，亚丝菲哀怜的眼神令马里乌斯痛苦不堪。

    王子！？王子！？周围士兵们拼命呼唤恸哭的年轻副官。

    不久，数发箭矢与「魔法」射在被链条限制行动的亚丝菲身上。披风被撕裂，衣服烧焦，【万能者】的脸上浮现苦闷之色。

    被雨淋湿黏在额上的浏海令亚丝菲心烦，她决定放弃贝尔他们，以撤离战场为第一优先。亚丝菲在空中闪避着攻击，从皮套holster中取出爆炸药burst oil。

    激烈战斗持续进行，爆炸声喧天的山路下，温急河川因大雨而暴涨，发出凶猛的冲刷声。

    *

    雨下个不停。

    山沟雨势不断增强，始终不见减弱。

    轰轰水流冲过山谷——冲过我们的身旁，我抱着神仙好不容易爬上河岸，顺着湍流追上来的艾丝小姐也跟在我们身边。

    我们在溪谷底下拼命奔跑。

    「女神怎么样了？」

    「身体越来越冰冷了！我叫她，她都没回我……！？」

    我几乎是哭叫着回答艾丝小姐的询问。

    我背着神仙，耳朵听见柔弱无力的「哈啊哈啊」吐气声。

    我们的身体都冰冷至极，淋了大雨的艾丝小姐身体与防具都湿透了，掉进河里的我与赫斯缇雅女神不用说，更是成了落汤鸡。

    我们的身心经过【能力值】与升华升级强化，不会被这点雨打败。但神仙就另当别论了，她掉进河里，虽然捡回一命，但身体完全失温，严重衰弱。

    众神为了享受下界生活的乐趣，立了几项规则。

    最好的例子就是禁止使用「神力」。众神封印了压倒性的神奇力量，变得就跟领受「恩恵」的下界子民并无二致，或是在那之下。天神们只有不老不死的不变性依然健在，但是会生病，也会感冒。

    它们说这是为了体验下界妙趣而做的肉体「调整」，或者称为「适应」。

    「得赶快找个地方让她休息……！」

    再这样下去，神仙会有危险。虽然我没听过疾病会导致「神力」发动，将天神遣返天界，但她正在痛苦喘息，这点是一样的。

    我们被湍流冲到了很远的地方，连现在人在哪里都不知道，冒雨等待亚丝菲小姐的救援并不是个好主意。

    「如果打坏岩壁，或许可以做个洞穴……」

    我想避雨……不，想取暖，不然神仙只会越来越衰弱。

    就算要用我的魔法火焰闪电生火，也得找到足够且干燥的燃料，离开水边，在能挡雨的地方坐下来休息。只要往下游走，一定有办法……！

    艾丝小姐的低喃使我扭曲着脸，仰望过度陡峻的溪谷。没有掩蔽物的灰色天空，毫不留情地将雨水打在我们身上。

    「——咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「！？」

    跑过山谷的我们，听到了尖锐的怪物吼声。

    从前方与头顶上，无数影子伴随着翅膀拍动声进逼。

    「『哈皮』！？」

    来到地表的先祖繁衍的后代，栖息于比欧山地的怪兽来袭，使我瞠目而视

    「哈皮」，半人半鸟、女头鸟身的怪兽。

    腰部以上形成具有乳房的女性身躯，双臂与前肢则化为盾牌大的翅膀。肮脏羽毛覆盖的下半身如同鹫鸟或秃鹰，双脚长了鸟爪。

    而它的相貌——女头说得好听，其实与我们人族大相迳庭。

    它长着獠牙，丑脸布满深深沟壑与皱纹。如果要形容，就像执迷不悟的老妇。不，老妇一定还比较美丽。

    正因为身体构造与我们类似，给人的厌恶感也比一般怪兽强上许多。最难以忍受的，是它全身发出让人捏鼻的屎尿恶臭。

    偏偏选在这种时候……！

    看着有如猛禽、黄眼炯炯发亮的大群「哈皮」来袭，我歪扭着脸孔，决不离开神仙身边，打算以「魔法」迎击。

    然而——

    「继续跑。」

    一阵风飞驰而过。

    伴随着拔剑声，金色长发从我身旁飞扬，一次砍断了前方来袭的好几只哈皮。

    艾丝小姐制造出惨叫、血花以及我与怪兽们的惊愕，柳眉倒竖，让银剑闪耀冷光。

    「——————————————————啊啊！？」

    数不清的黑色羽毛在倾盆大雨中飘散。

    金发金眼的女剑士冲上悬崖，跳跃，踢踹岩壁在溪谷中高速移动。四面八方进逼的禽兽们被砍得发出尖叫，沦为刀下亡魂。我听从指示抱着神仙奔跑，金色光辉与银色剑影在我周围纵横交贯，恰似圆顶般来回交错，所有接近的怪兽都被砍成两段，无一例外。

    简直就像被刀剑结界保护着。

    我持续奔驰，脸部抽揺，即使是被保护的一方，我仍对于包围自己的光景与艾丝小姐荒唐的身手感到战栗。

    ——实在强得离谱。

    不顾我的颤栗，好几只身躯连同翅膀被切断的哈皮坠入激流，被河水吞没。河岸岩石地上也躺着数不清的怪物尸骸。

    雨水冲洗着鲜血染红的溪谷。

    「……那是……」

    然后，就在最后一只哈皮在空中被宰杀时。

    在我的视线前方，艾丝小姐降落在岩石地上，像是注意到了什么般注视前方。

    我也往那边看去——只见一朵小小光源摇动着，是魔石灯的灯光。

    『喂——！有人在那里吗——！？』

    即将泛滥的河川前方，传来人的声音。

    我睁大眼睛，与艾丝小姐互相点了个头，便急着跑过去。

    *

    火花迸开的哔剥哔剥声不停响起。

    暖炉火堆将房间里染成橙色，烤暖了室内。疗愈冰冷身体的柔和温暖，使我的眼皮一再差点合起，每次我都左右大幅摇头，以抵抗睡意。

    神仙躺在我眼前的床上，我轻轻包住她的手。

    「女神大人的身体状况还好吗？」

    「啊，卡姆先生……好像没事了，现在正在睡觉。」

    随着一阵敲门声，老先生卡姆走进房里，我站了起来。「那就好。」这位高龄人类让一名少女陪着，满是皱纹的脸上浮现安心的笑容。

    ——我们在溪谷遇见了人，来到了这座「艾达斯村」。

    「艾达斯村」在比欧山地的深山地区，座落于周围被险峻峭壁封闭的山沟地带，是座小小的村落。对方带我们来到有如偏僻乡村的山沟小村，我与艾丝小姐都很惊讶，想不到这种地方竟然有村子。

    我们解释过事情后，来看河川情形的年轻人与村人们二话不说，都接纳我们进村。目前我们在村长卡姆先生的家里让神仙休息，我也接受人家好意，换了一套麻布衣。

    我再三感谢他们的善意，此时也在对卡姆先生他们低头致谢。

    「实在太感谢各位了，谢谢你们救了神仙……」

    「快把头抬起来吧，贝尔先生，这不过是举手之劳——」

    话说到一半，「咳咳！咳咳！」卡姆先生开始咳嗽。

    身旁照顾卡姆先生的少女，用双手扶住他弯下腰的身体。这名人类少女似乎是他的女儿，担忧地说「快回房吧」。

    卡姆先生以缓慢动作对她举起手，然后慢慢挺起上半身。

    「那、那个！别太勉强自己……！」

    「没事，老夫不要紧……贝尔先生，请您就当这里是自己的家。有任何问题可以找女儿他们帮忙，好让女神大人早日恢复健康。」

    连我也开始慌张时，身体不适的卡姆先生，定睛注视着躺在床上的神仙。

    蓄着少许胡须的老年面容与眼瞳，总觉得看起来，仿佛蕴藏着种种感情。他一面关心神仙一面说「请保重身体……」，就跟女儿一起离开了房间。

    「他是不是生病了啊……」

    虽然才刚认识，但卡姆先生看到被抬进来的神仙，吓了一跳，马上就为我们安排了好多事，几乎可以说奋不顾身了，使我满心感谢。正因为如此，看到他脸色始终不太好，也就更令我担心。

    后来我回到神仙身边照料她，就看到房间窗外有个人影跑来。

    看到那人用外套盖着头，淋着雨跑向这栋房屋，我犹豫片刻后，将神仙交给卡姆先生的女儿照顾，自己急着赶到大门口。

    「您回来了，艾丝小姐。呃，辛苦您了。」

    「嗯，我回来了……她，还好吗？」

    艾丝小姐在大门口脱下湿答答的连帽长袍，露出一直没擦干的战斗衣与防具。我拿手巾给关心神仙身体状况的她，告诉她神仙正在安静休养。

    「那么，情况怎么样了？」

    「王国拉几亚的士兵们，还有亚丝菲小姐都不见了……只留下打斗过的痕迹。」

    艾丝小姐在这座「艾达斯村」确定神仙安全无虞后，就立刻前去窥视敌军的情形了。

    她说她沿着泛滥溪谷的河川往上游走，然而我们坠落的那条山路上却没有半个人。艾丝小姐认为亚丝菲小姐与王国士兵们碰上这个恶劣天候，可能双双撤退了。至于敌军是否还驻留山上想抓神仙，或是已经完全撤退，则不得而知。

    我为了把艾丝小姐卷进这场骚动，还对她造成负担道歉，她摇摇头说不要紧。

    「联络不上欧拉丽……最好也……不要期待会有人来救援。」

    就算想把我们的状况通知欧拉丽，夜已深了，再加上天候如此恶劣。考虑到在高山峻岭中可能失联，跟我们分开也可能有危险——军神阿瑞斯的部队人数与水准都很充足，足以将我一个人逼入绝境——于是艾丝小姐就回村子来了。

    亚丝菲小姐是高级冒险者，一定已经归返都市，将诸多讯息告诉那边的人……但我们人在这种山间小村，恐怕还是掌握不到我们的消息吧。

    「那么，就在这村子里，待到神仙恢复健康……」

    「嗯，我想这样比较好。」

    艾丝小姐用手巾擦拭着湿头发与滑落颈项的无数水滴，点点头。贴在肌肤上的衣服让我有点不知道该看哪里，我也答应了。

    行动时要三个人一起，神仙一恢复体力，我们就回欧拉丽，在那之前就暂且寄住这座村子。

    在那之前虽然会害莉莉他们担心……但也没办法。

    我虽然感到歉疚，但还是跟艾丝小姐讨论好，决定了今后方针。

    *

    进村的第二天神仙就醒了，我湿着眼睛欣喜若狂，不过神仙还需要静养，所以仍然在床上躺了一天，隔天也是整天卧床。

    然后，就在我们来到「艾达斯村」的第三天早上。

    「对不起喔……贝尔。」

    「你已经说过好几次了，神仙，不要紧的。」

    神仙躺在床上向我道歉，陪在身旁的我垂着眉毛对她笑笑。脸色红润许多的神仙往上看着我的脸，眼睛歉疚地低垂下去。

    「这里……真是个好村子呢。」

    「是，大家都很亲切，很有温情。」

    在房间的窗外，村里人类与亚人的孩子们在偷看屋里。

    据说「艾达斯村」最早是座精灵乡，而且是自「古代」就存在了。

    听说排斥与其他种族交流，在这种穷山僻壤建立的精灵村庄，经过千年以上的时光，也逐渐改变了作风。以众神降临为契机，对外界产生兴趣的年轻精灵陆续离开了村子，换成其他种族隐居避世的人搬来居住。

    对现实绝望之人、逃难者、为了成就无法开花结果的恋情，与爱人私奔的人。

    就连被逐出迷宫都市欧拉丽的放浪冒险者也包括在内，这些几乎准备一死的人误入峻峭的比欧山地，曾几何时得到了村子的接纳。听说现在村民有一半以上是这些有所隐情之人的子孙，也因为有着如此背景，这座村子对我们这种发生山难的人很宽容，亲切对待我们这些外人。

    地图没有记载的隐蔽山村，无处可去的流浪者的归宿。

    这里……也是我所不知道的世界。

    对村民来说，女神似乎是相当稀奇的存在，亚人男孩与女孩从窗外兴味盎然地探头看着。赫斯缇雅女神微笑着一举起手，他们的脸颊都红了，好像很开心。

    「身体还好吗？需要什么，请您尽管说。」

    「啊，莉娜小姐，谢谢您帮了这么多忙。」

    看到卡姆先生的女儿走进房里来，我告诉她神仙好多了，并且像至今那样低头道谢。

    卡姆先生这位女儿比我大了两三岁，个性很温和，其他还有几位已经成年的儿子，都多方照顾我们。他们救了神仙，我再怎么感谢也感谢不完。

    只是，身为村长的卡姆先生年事已高，眼前这位女儿与几位儿子跟他的年龄差距有如祖孙，让我忍不住偏偏头。而且在这个家里，好像没看到像是母亲的女性。

    我虽然觉得不可思议，但先把疑问藏在心里，问了从刚才就一直好奇的问题：

    「请问今天有什么活动吗？总觉得待在外面的人好像比昨天多……」

    「是这样的，今天村里有祈求丰收的祭典。最近一直下雨，我本来很担心，幸好停了……我想大家应该都准备得很起劲。」

    看到窗外的蓝天，再听到热闹的喧嚣，她晃动着绑起的黑发微笑了。原来如此，我点点头。

    我以前住的那个小村子，也会举行村祭。

    「贝尔……你去帮忙准备祭典吧。」

    「咦？」

    听到神仙开口这样说，我与卡姆先生的女儿都吓了一跳。

    「可、可是，神仙……」

    「受人家这么多照顾却什么都不做，会让我这女神丢脸的……拜托你嘛，贝尔。」

    虽说神仙已经好很多了，但我还是不太愿意离开她身边，她笑着恳求我。

    ……村人们救了神仙，我也想向大家报恩。

    继续这样什么都没做就走人的确不近人情，最重要的是我也会过意不去。

    我改变了想法，对神仙回以笑容，决定答应她的请求。

    我从床边转过头，说想帮忙准备祭典，卡姆先生的女儿很高兴。

    她爽快地答应照料神仙，于是我将这里的事交给她，离开房间。

    「啊，艾丝小姐。」

    「早……」

    走在走廊上，正巧遇到了艾丝小姐。

    我也向她道早安，同时紧盯着她的打扮，脸颊不禁红了起来。

    「呃，那个……您、您今天穿得也好可爱喔……」

    艾丝小姐这时候的装扮，并非平常穿着战斗衣与防具的冒险者装束。

    鲜艳刺绣的红色长裙搭配宽松的白色上衣blouse，以及用钮扣扣起的花纹背心。这身服饰与美丽的金色长发相映成趣，就像个村里姑娘。

    不但漂亮……而且显得更加纯朴可爱的艾丝小姐，使我不禁看得出神。

    「人家说这件好看，推荐我穿……会不会，很奇怪？」

    「不、不会！？很适合您！」

    见艾丝小姐低头看看衣服，我连忙摇头。

    就像我借用了一套麻布衣，她也跟卡姆先生的女儿借了衣服，代替淋了半天雨的冒险者装备。看到恍如女神般貌美的艾丝小姐，卡姆先生的女儿似乎相当兴奋，替她选了可爱的衣服。

    我一称赞，她稍微往旁偏偏头，淡淡染红了脸颊……好像很伤脑筋地害臊起来。

    ——咚！！她的一举一动都射中了我的心，明明是我在称赞她，却变成我按住胸口叫苦。艾丝小姐一脸不可思议，看着一个蠢蛋脸红发抖。

    「你要去，哪里吗？」

    「啊，是的。今天村里好像有祭典，我要去帮忙准备。」

    艾丝小姐发现我要一个人外出，偏了偏头。

    这三天来，我一直陪着神仙，几乎都在那个房间里度过一整天。至于艾丝小姐，为了保护我们——或者应该说找不到事做——说要「当警卫」站在房门口，或是在家里东晃西晃。外面在下雨，她也不能出门。

    打扮得像楚楚可怜的村姑，腰上却佩着剑，看起来有点不相称，或者该说怪可怕的，吓到了我跟卡姆先生的几位儿子……但她的内在是货真价实的剑士，看起来相当有型，让我不知该说什么才好。

    解释完事情后，她频频点头，然后说「我也要去」。

    「呃，可以吗？」

    「嗯，我跟人家借了衣服，又让人家请吃饭……我也想帮忙。」

    虽然还是跟平常一样缺乏表情，但她这样说我也很高兴。

    我们俩一起走出卡姆先生的家。

    「来的时候很暗，而且下雨，所以没看清楚……其实这座村子，还满大的呢？」

    「是啊……」

    地面水洼映照出蓝天，我与艾丝小姐出声叫住周围来来往往的村人们，开始帮忙做准备。

    「艾达斯村」也因为本来是精灵聚落，意外地还满大的，四方有森林围绕。被高大树林与比欧山地的峭壁遮掩，这座山间小村的确不容易被发现，我觉得很适合用「世外桃源」来形容。

    我们的消息大概已经传遍村子了，我与艾丝小姐走出村长卡姆先生的家后，自然而然受到了大家的注目。其中尤其是容貌出众的艾丝小姐，更是让男性们看得目瞪口呆，已婚者被太太掐了脸颊。

    兴奋的大婶与孩子们抓住她连声赞美，让她罕见地伤脑筋起来，显得不知所措，把我逗笑了。

    在几栋民房并排的村子中央，广场上准备了桌子与火准，已经开始布置会场了。我与艾丝小姐向一些平常像是有在狩猎，体格健壮的叔叔们问了指示，就分头在村子里四处奔忙。

    「那个……我一直很好奇，请问这是什么？」

    种族各异的村民们努力做准备，连小孩子都全数出动，时间过得很快，转眼间就到了傍晩。

    到处搬运木材与饰品的我，在村子里好几次看到一种东西。

    那是个有点阴森，散发漆黑光泽，有如黑曜石的物体。

    大小有我的胴体这么大，在村子的外围，就像石碑一样沿着森林交界处设置着。

    我问那些像是保护村子般设置的黑色固体是什么，附近一位兽人大婶告诉我：

    「喔，那是……黑龙大人的鳞片啦。」

    「——咦？」

    起初，我怀疑起自己的耳朵。

    天空如渗血般逐渐染成夕阳色，我以为是自己听错了，不禁动摇，对若无其事的大婶挺出上半身。

    「您、您说『黑龙』……就是出现在童话故事里的，那个……！？」

    「对，就是它。据说很久很久以前，它被英雄赶出欧拉丽，飞往北方时，鳞片就掉在这个聚落。」

    大婶讲起长寿的精灵乡民传承至今的村庄传说。

    在遥远往昔，传说中的怪物飞过这个村子的上空，掉下了鳞片……？

    「你不会觉得奇怪，被怪物怪兽巢穴包围的这个村子，为什么不会遭受袭击？」

    「这、这个……」

    就像我与艾丝小姐被「哈皮」攻击过，这个村子至今从没遭到怪兽袭击，的确让我觉得怪怪的……

    「这个鳞片啊，怪兽似乎会害怕，不敢靠近呢。我们是托黑龙大人的福，才能平安过日子。」

    鳞片散发出龙王的气息，又像是力量的波动。

    她说怪兽们出自本能，感受到远远强过自己的怪物存在，害怕得不敢靠近，所以这座「艾达斯村」才能维持和平。

    我正惊呆了的时候，大婶闭起眼睛双手合十，礼拜了放在地上的漆黑鳞片。

    「……我也知道祭祀怪兽很奇怪，但是让我们活下去的不是冒险者，也不是天神……而是这块鳞片。」

    ——而他们也比什么都害怕。

    害怕有朝一日残暴怪物会打破沉默，为世界带来毁灭。

    「艾达斯村」的居民随时感受着那个存在的恩惠与威胁，比谁都要害怕黑龙的力量在世上解放，这也是他们最恐惧的一件事，迫使他们祭祀怪兽。

    ……黑龙信仰根深蒂固的村子。

    不，是祭祀等同于灾害的怪物，祈求今日和平能延续到明天的村子。

    得知了与世隔绝的「艾达斯村」的另一面，我茫然自失。

    这让我重新亲身感受到荷米斯神告诉过我的灾厄存在。

    也许在其他地区，也能看到「黑龙」……独眼龙留下的足迹？

    「哎，等有一天黑龙大人不在了，我们也不会再做这种事了就是……」

    看着大婶双手合十，一边祭拜怪物鳞片一边苦笑，我了解到了。

    了解到迷宫都市欧拉丽承担的「三大冒险者委托」的意义。

    时至今日，迷宫都市仍必须为世界实现的宿愿。

    「气氛弄得有点凝重呢，好啦，赶快准备准备吧。」

    「啊……好、好的。」

    看到大婶抬起头来笑笑，我勉强点头回应，抱起搬到一半的木材开始移动。

    与大婶分开，结束工作后，我停下脚步环顾四周。

    龙鳞散布各处，祭典的准备渐入佳境，村子看起来与刚才有些不同了。

    「啊……」

    工作大致上结束了，我在民房之间走着，看到了艾丝小姐。

    她一身村姑打扮，背对着我这边，伫立在某间石砌小屋前。

    「艾丝小姐？」

    「……」

    艾丝小姐没对靠近的我做出反应，注视着小屋内。

    屋里摆设着刚才那种龙鳞的碎片，看它前面供奉着食物等祭品……看来这里好像是祭坛，村民大概都在这里向守护村子的存在祷告吧。

    艾丝小姐似乎跟我一样，已经听村人们说过这个鳞片的来源与地位，沉默地凝视着它。

    「好像在拜神一样呢。」

    看到龙身的一部分被当成众神一样献上供品敬畏着，我低声说出了看到的直截感想。

    霎时间——

    「那才不是什么神。」

    剑一般锐利的话语，撕裂了我。

    「————」

    她头也不回，背对着我说出低沉、酷寒的否定话语。

    我从没听过她如此感情毕露的声调，说不出话来。

    心脏震动了。

    这一刻，我的确对发出声音的艾丝小姐，产生了惧意。

    我不知道她现在是什么表情，只是僵在原地有如时间暂停。

    「我们回去吧。」

    「……好、好的。」

    经过一段漫长如永恒的时间，艾丝小姐慢慢转过头来。

    她那缺乏感情的表情，至今我已经看过好几次了。这是我所知道的艾丝小姐，她用一如平常的态度呼唤我，从小屋前走开。

    我好一会儿不能动，看到她停下脚步回过头来，连忙追上去。

    与她并肩走着，我偷看她的侧脸，但艾丝小姐被夕阳余晖染红的脸，毫无改变得令我惊讶。让我不禁觉得刚才的光景或许只是幻觉，听到的话语也只是幻听。

    结果，我什么都没能问出口。

    *

    准备告一段落，我挂心艾丝小姐，但还是去看看神仙的状况。

    我走进位于村子后头，几间木造民房中特别大的村长卡姆先生家，前往人家借我们使用的房间。

    「咦……卡姆先生？」

    而当我打开门走进去时，卡姆先生的身影闯进我的眼里。

    神仙在睡觉，卡姆先生站在床边，低头看着发出细小鼾声的幼小女神。

    听到我的声音，拄着拐杖的老人慢慢抬起头来。

    「请放心，老夫没对女神大人做什么。」

    「咦！啊，不，我没那样想……怎、怎么了吗？」

    我慌张地问，卡姆先生以缓慢的动作，将自己的身体转向我。

    「老夫一直在等您。」

    年老的人类，继续对惊讶的我说：

    「贝尔先生，可以请您给我这老头一点时间吗？」

    卡姆先生领着我，来到他在家里后头的个人房间。

    房里有床铺、桌子与椅子，日用品很少。

    虽然就像村长的房间那样，有着像是文件的羊皮纸捆与羽毛笔，但看起来好像没动过，最近似乎没被使用。

    「咳咳……！」

    「您、您还好吗。」

    突然间，卡姆先生咳嗽了。

    我慌了起来想叫他女儿来，但他伸手制止了我。

    「请别在意，老夫明白自己的状况。」

    他要我别担心，我露出了困惑的表情。

    略显消痩的身子是中等体格，个子跟我差不多，或是比我高一点。卡姆先生晃动着色泽暗淡的白发对我微笑，我虽然担心，但还是听他的话。

    窗外染成了枣红色，一会儿后，卡姆先生从架子上拿出某个东西，放在桌上。

    是个感觉得出年代久远，磨损得看不太清楚的……火焰徽章。

    「这是……【眷族】徽章吗？」

    「是的，老夫以前曾是某位女神的眷属。」

    我睁大了眼睛，卡姆先生一五一十说出了自己的过去。

    「老夫仰慕那位大人，而那位大人也愿意爱老夫，我们曾经立下相爱的誓言。」

    「咦……」

    他与女神，曾立下相爱的誓言。

    卡姆先生说出令我震惊的事情，这时，眼光稍微下垂。

    「然而，老夫没能保护那位大人。做为唯一的眷属，老夫明明发誓过会保护她，怪兽的魔爪却撕裂了她的身体……」

    「……！」

    「反而是老夫让她救了一命……那位大人就这样被遣返天界了。」

    「已经是五十年前的事了。」卡姆先生仿佛回想起当时的记忆，视线飞往空中说道。

    卡姆先生说他们在旅途中遭到一群凶恶怪兽袭击，因此失去了主神。女神将他推下悬崖，让他捡回一命，并坠入了失意深渊。

    失去了活下去的希望，卡姆先生一时有意轻生，而来到了这「比欧山地」……

    「……无意间，老夫来到了这座村子，老夫无法舍弃那位大人救回来的这条命。」

    卡姆先生说自己巧遇相同境遇的一群人，受到温暖的接纳，泪流满面，就决定在这里终老一生。最后他说自己只留下主神被遣返天界而遭封印的恩恵能力值——与女神之间的羁绊，为了村子尽心尽力，最后当上了村长。

    「……那么，莉娜小姐他们？」

    「他们是养子，因流行病失去双亲的孩子、被遗弃的孩子……老夫领回了这些无依无靠的孩子。」

    他告诉我，自己与儿女没有血缘关系。

    向主神发誓此情不渝的卡姆先生……不，没能保护女神的他，无法娶妻获得幸福。

    「贝尔先生……请您保护好那位大人，保护好您的女神。」

    「也许不需老夫多言吧。」卡姆先生接着说，又开始咳嗽。

    看到他捂着嘴咳得厉害，我正在担心时，他露出了慈祥的笑容。

    「不可以像老夫一样后悔莫及。」

    我终于明白，这个人为何如此舍己照顾赫斯缇雅女神，又这么关心我了。

    他是将我们与年轻时的他们重叠在一起，帮助我们不失去彼此。

    卡姆先生的笑容与话语，深烙在我的心里。

    *

    「……呜啊——」

    往上看着天花板，赫斯缇雅松垮垮地叫了一声。

    「睡饱了……」

    太阳完全下山的时刻，枣红色的余晖转淡，窗外逐渐为暮光笼罩。

    仰躺床上的赫斯缇雅，一下子坐了起来。

    「虽然有点浑身无力……但应该已经好了吧。」

    浑身无力不如说是躺了三天的后遗症，她低头看着身体。

    没生病，也很有胃口，赫斯缇雅觉得不需要再小心翼翼休养了。

    「呼——」她拉了拉吸了汗水、胸前紧绷的麻布衣——村长卡姆的女儿穿过借给她的——配合她的动作，一头披散下来、睡乱了的柔顺黑发晃了晃。

    这时，传来了敲门声。

    「失礼了……」

    「华、华伦什么小姐……！？」

    走进来的，是端着托盘的艾丝。

    她一直线往赫斯缇雅身边走来，把放着汤盘的托盘放在床边。

    「身体还好吗……？」

    「很、很好……贝、贝尔呢？」

    「好像在跟，村长先生说话……」

    赫斯缇雅问她怎么不是贝尔来看自己，艾丝静静地回答。

    汤好像是卡姆的女儿煮的，她被村人叫了出去，就请艾丝代为把汤端来。

    赫斯缇雅本来还在畏缩，这时她第一次注意到艾丝的打扮，心头一惊。

    「华、华伦什么小姐！你这身衣服是怎么回事！？」

    「是莉娜小姐，借我的……？」

    「你、你想勾引贝尔吗……！？」

    看到赫斯缇雅浑身抖个不停，村姑打扮的艾丝偏了偏头。

    主神赫斯缇雅是明白的，少年最喜欢这种田园风情或是有家庭感的服装。

    眼前的美丽女剑士光是今天——铁定就让贝尔不知脸红了多少次！

    赫斯缇雅公私不分，呜呶呶呶地呻吟着，她下定决心，认为差不多该问个清楚了。

    「你过来，华伦什么小姐。」

    「？」

    赫斯缇雅招招手，艾丝在她的催促下，坐到床边的椅子上。

    「首先……谢谢你救了我。真不好意思，给你添麻烦了。」

    「不会……」

    「——那么进入正题，你对我的贝尔是怎么想的？」

    「怎么想的……？」

    「总有些想法吧！比方说，呃……！该怎么说呢，就是印象之类的啦！」

    赫斯缇雅无法直接问她对少年有无好感，红着脸含糊其词地问道。

    不管眼前的少女如何像人偶般缺乏表情，在天神面前都撒不了谎。

    我要看穿你的真实心意！赫斯缇雅眯细一双神眼，定睛注视着她。

    艾丝被她注视着，纤细下巴稍微朝向天花板，想了一会后，回答：

    「……兔子？」

    听了她的答案，赫斯缇雅闭起双眼，沉着地点头。

    「我就知道信得过你。」

    「……？」

    赫斯缇雅拍了拍艾丝的肩膀。

    虽然被艾丝耍了点天然，不过赫斯缇雅这下知道她完全没把少年当异性看，心情一口气好了起来。

    「不过，请你不要太过疼爱他。兔子的确可爱，但疼过头是会得意忘形的，就是这点麻烦。」

    「我明白，了……？」

    艾丝被拍着肩膀，一脸不可思议地偏偏头。

    「啊，女神大人，您身体好起来了吗？」

    这时，卡姆的女儿走进了房间。她回来看看状况，赫斯缇雅道谢说「多亏你们的照顾，我完全康复了，谢谢」，并投以微笑。

    「您好像出了一身汗，要不要我为您准备衣服换？」

    「嗯……，这个嘛……」

    少女说要准备清水与手巾，赫斯缇雅正要接受她的好意，忽然有了一个点子。

    她凝视着艾丝的服装，然后像是想到什么似的猛然抬起头。

    「抱歉！可以再拜托你一件事吗！？」

    *

    「祭典快要开始了啊……」

    我与卡姆先生意外地谈了很久，从走廊窗户看到的光景使我伫足。

    天色完全暗了下来，村人们聚集在布置成祭典会场的广场，已经开始欢闹。广场中央组起了粗圆木，即将点燃篝火。

    我莫名想起了故乡村子的景象，眯起眼睛，前往神仙休息的房间。

    「贝尔！」

    「咦！神仙——这是……」

    看到神仙从前面走廊走来，我吓了一跳，看到她的打扮，又吓了一跳。

    她跟艾丝小姐穿的几乎一样，都是村姑式的服装。相较于艾丝小姐以红色为主，神仙的衣服以蓝色为基调。不过个头跟衣服尺寸不合，胸部好像有点紧……

    跟身旁的艾丝小姐站在一起的模样，看起来就像姐妹。

    「嘿嘿！如何？好看吗？」

    「咦，呃，很好看，不过……你身体都没事了吗！？」

    是很可爱，也让我差点看傻了眼，但惊讶与担心更胜一筹，看到我这样，神仙笑着说「我没事！」。她说是她任性拜托卡姆先生的女儿，请人家帮她准备的。

    卡姆先生的女儿站在艾丝小姐身旁，也跟神仙一样微笑了。

    「女神大人看起来好多了，难得有这机会，要不要去参观祭典？」

    听到她的提议，神仙顿时产生了兴趣。

    也许是在床上躺太久闷坏了，她大声说「非去不可！」。我担心她的身体，想劝她多休息，但是没用；我们与艾丝小姐就三人一起走出了卡姆先生的家。

    「那个，您真的不要紧吗，神仙？还是别太勉强自己……」

    「我很好啦！贝尔你们那么无微不至地照料我，怎么可能没好呢！」

    神仙又蹦又跳地说一直躺在床上反而会不舒服，让我胆战心惊。

    的确她看起来很有精神……不过我才刚听完卡姆先生的那番话，不免变得有点保护过度，不久，我们就抵达了村子中央的广场。

    「……！」

    「哦，很不错嘛！」

    「……好漂亮。」

    看到大篝火已经点燃的火光，我、神仙与艾丝小姐都做出反应。篝火周围摆出了料理招待众人，村人们一手拿着饮料尽情欢闹。

    看到欢乐而温暖的祭典景象，不只神仙与艾丝小姐，原本有点犹疑的我也不禁眯细了眼。

    「啊，女神大人！」

    「身体已经康复了吗！？」

    这时村人们注意到我们，聚集过来。

    他们频频担心卧床了几天的神仙，赫斯缇雅女神一开始被他们与她们的气势吓了一跳，不过接触到村人们的真心，也绽放着笑容说「谢谢」。

    听到女神恢复健康的好消息，村人们的气氛更加欢腾，把我与艾丝小姐也卷进去，大肆笑闹。

    「对了，女神大人你们怎么会来到比欧的深山里呢？」

    「听说各位是发生山难了？」

    村人们问我们详细情形。

    我们三个被热闹滚滚的群众包围起来，我忽然想到王国军可能会发现我们的所在位置。虽说这里是绝壁围绕的山沟，但是这样又生火又喧闹……我偷瞄艾丝小姐一眼，她似乎也是现在才想到这点，视线略为左右摆动，我不禁冒汗。

    都市欧拉丽有可能已经发现了王国军的位置，我是觉得他们不会在山上驻留三天之久，可是……

    「其实是有个白痴神把我整了一顿，哎，真要说起来，是我不该擅自跑出家总部——」

    神仙讲到这里，停住了动作。「啊。」我也想起来了。

    对耶，我们正在吵架——虽然这种讲法不太对——

    神仙脸色一下子不高兴起来，把脸扭开，不再看畏缩的我。

    村人们与艾丝小姐，都一脸不可思议地看着我们。

    （糟、糟糕！我得道歉才行……！）

    我不知道道歉有没有用，但神仙也在频频偷瞄我，等我行动。

    我正急着想为三天前的事陪罪时——

    「嗯……？」

    我听见了歌声。

    是村人们热闹欢腾的歌声与手打拍子，眼睛转过去一看，只见男男女女在篝火周围两人一组，开始跳舞。

    「那是村里的舞蹈吗？好像大多是年轻人……」

    「喔，那是……」

    神仙也注意到了，视线转向那边。她说的没错，现在跳舞的都是年少青年与少女，人类与精灵，矮人与兽人，种族组合各有不同。共通的一点，是大家都露出又喜又羞的表情。

    听到神仙这样问，身旁的中年男性人类苦笑着回答：

    「也说不上是村里的惯例……我们有个不成文规定，还没成婚的小伙子邀姑娘跳舞，说穿了就是告白，只要姑娘答应了，两人就成了情侣……」

    「是、是这样啊？」

    听着他的解释，我正在愣愣地感到惊讶时，神仙不知怎地变得坐立不安。

    「今天是祈求丰收的祭典，不嫌弃的话，女神大人不妨也去跳舞吧！」

    「请赐与我们丰穰的恩恵！」

    以开始跳舞为开端，周围的村人们全都跑来恳求神仙。

    我记得赫斯缇雅女神并没有司掌丰收……不过与众神毫无交流的村人们似乎不太在意，希望得到女神的祝福。

    被村人们齐声包围的神仙闭起眼睛，「嗯哼」地轻咳一声。

    然后，她咻咻咻地移动到我眼前。

    「啊——贝尔？看来我突然得尽到做为天神的责任了……那个，嗯，怎么说呢？」

    被篝火火光照着，神仙染红了脸蛋，有点心绪不宁的对我说：

    「只要你陪我一起跳舞……那件事我就不追究了。」

    我眨了好几下眼睛。

    很快地，神仙这段话就让周围村人们欢腾起来。

    村人们的兴奋把我吓得肩膀一跳，不过看到周围的热闹景况，看来是不能拒绝了。更何况如果这样就能获得神仙原谅，我可是求之不得……再说，嗯，能跟神仙跳舞，我也很高兴。

    只要能帮助她尽到做为女神的责任，这点小事算什么。我压抑着害臊之情——忍着不露出笑容，对神仙点点头。

    「我明白了……我们跳舞吧，神仙。」

    然而神仙好像很不满意，嘟着嘴唇。

    「再用心一点邀我啦，贝尔。就像你跟那边那个华伦什么小姐……在神阿波罗的宴会上跳舞那样。」

    我与身旁的艾丝小姐都愣了一愣，停住动作。

    接着我脸马上红了起来，猛然转向艾丝小姐，她还是一脸不可思议地偏着头。

    我、我在阿波罗神的「众神之宴」上，的确与她共舞过没错，可是……！

    看我脸红慌张的模样，神仙说「反正你一定是说了些耍帅的台词邀她的吧？」，冷眼抬头看着我。

    「不，可是，神仙……！？」

    「这种得从一开始就得营造气氛喔？对吧，各位？」

    见我迟迟不肯答应，神仙向周围寻求赞同，断了我的退路。

    没人会反对女神寻求同意的声音，村人们都嗯嗯点头。

    冒汗的我悄悄偷看艾丝小姐……她目不转睛地注视着我，就像好奇我会怎么回答。

    总觉得好像被夹在两人之间了……结果我还是无法违逆神仙的神意。

    「……请、请与我跳一支舞吧，女神！」

    我满脸通红地伸出手去，神仙露出了满面笑容。

    「嗯！」

    纤细柔嫩的小手握住了我的手。

    神仙执起我的手，像孩子般跑向篝火旁。

    受到村人们的欢送——我不敢看艾丝小姐的表情——就这样加入了年轻人的行列。

    我与神仙握着双手，跳起了即兴的乡土舞蹈土风舞。

    「唔，还蛮难的呢。」

    「啊，啊哈哈哈……」

    「为了维持天神的威严，贝尔，你可要好好引导我喔？」

    我学着周围其他人跳舞，但还是不容易上手。神仙跟我牵着手，跳得不太灵活，但表情仍然千变万化，开心地笑了。

    篝火的光芒，将她美丽的侧脸与穿着村里服饰的身子染得火红。我与神仙转着圈圈起舞，觉得让脸发烫的热度绝不只是火焰造成的。

    神仙天真无邪地笑着，我也勉强回以笑容。

    火星漫天飞舞，两人的影子伸长着，手上传来温暖。

    此时整个村子的人都在看着我们，我俩在歌声与手打拍子的助兴下，不停地跳舞。

    「呼……」

    等我与神仙在篝火旁绕了好几圈，这段舞才终于跳完。

    神仙总算心满意足，放过了我，现在正跟跑去找她的孩子们一起跳乡土舞蹈。

    我很想请她不要太劳累了……但看这个状况，也不好开口。

    我在广场角落看着神仙与半亚人女孩开心地跳舞，露出苦笑。

    「对了，艾丝小姐呢……？」

    有了神仙参加，祭典气氛变得更为欢乐时，我开始挂心艾丝小姐，一找之下……找到了。她一个人伫立在民房背后，这样说可能有点不对，总之当起了壁花。

    我小跑步到她身边。

    「那个，艾丝小姐……」

    「……嗯。」

    艾丝小姐躲避着村人们的眼光，稍微隐藏起气息，瞥了我一眼后，望向大家跳舞的广场中央。

    「大家看起来，好开心喔……」

    与父亲手牵手的人类小妹妹，玩闹过头挨母亲骂的兽人男孩。

    就像在看耀眼的事物，艾丝小姐眯细了她那金色双眸，望着村人们四处绽放的笑靥。

    「……你跳得，很好喔。」

    「咦……谢、谢谢。」

    「……嗯，跳得很好。」

    「呃，是……」

    「……」

    「……」

    我突然被称赞，然后话题马上中断了。

    艾丝小姐只望着篝火那边，不肯看我。虽然说起来，其实跟平常也没两样……

    「那、那个，您不跳舞吗？」

    「大家看起来，很开心……我觉得我好像，不该跑去搅局……」

    「怎、怎么会！」

    「而且……也没人陪我跳。」

    听到她轻声说出的话，我在心中呻吟、犹豫了半天后。

    我涨红了脸，战战兢兢地开口说：

    「不……不嫌弃的话，我可以……」

    听到这句模糊不清的话，艾丝小姐睁大了眼睛，终于转过头来看我了。

    「……你愿意，陪我跳吗？」

    「啊——，不是！我是说如果艾丝小姐不嫌弃的话……！？」

    艾丝小姐目不转睛，注视着脸红慌张的我。

    一会儿后，她怯怯地向我伸出手来——

    「——我撞——！！」

    「啊。」

    「喔呼！？」

    神仙从侧面来了一记身体冲撞，直接击中我的侧腹部。

    「怎么，华伦什么小姐，没人陪你跳啊！？那我陪你跳吧！！」

    「……谢谢？」

    不顾被撞飞到一旁痛苦挣扎的我，神仙不由分说地拉着艾丝小姐的手。

    不停眨眼的她被带去了篝火行列。

    然后，两人开始跳舞。

    一位是可爱的幼小女神，一位是气质神秘的美丽少女。

    柔顺的漆黑发丝与金色长发鼓起飘舞，沐浴在篝火光明中耀眼动人。再加上服装款式相同，两人看起来就像感情融洽的姐妹。

    貌美女神与少女的舞蹈，引起了今天最热烈的喝采。

    村里不分男女老幼，都对两位美女报以掌声与欢笑。

    一旁看着的我脸上也展露笑容，最后笑出声来。

    在众多笑容的围绕下，吓了一跳的她……嘴唇也浮现出淡淡微笑。

    看到大家开心的表情，神仙也笑了，热闹的祭典一直持续到温暖火堆熄灭为止。

    *

    当村祭终于迎接尾声。

    我、神仙与艾丝小姐在「艾达斯村」的一隅休息。

    「呜呜&#12316;，疯过头了……身体摇摇晃晃的&#12316;」

    「所、所以我不是说了吗……」

    结果神仙一直在陪村里的孩子们跳舞，现在累得一屁股坐在地上。看到神仙还没完全复原就勉强自己，我也不禁念了她一句。

    伫立一旁的艾丝小姐听到我们的对话，轻声笑了一下。

    「那么，关于接下来的事……」

    在村子中央的广场，男性们也不收拾东西，全都醉倒了，这时我提出了今后的事。神仙定睛注视着如石碑般设置在村子与森林交界处的龙鳞，摩擦着一只手臂，抬起头来。

    「喔，我已经不要紧了。虽然之前麻烦了你们很多，不过现在已经能动了。」

    我与神仙将视线转向艾丝小姐，请她做判断，身为第一级冒险者的艾丝小姐点点头。

    「明天一早……就离开村子。」

    为了做好万全准备，等天亮后再回欧拉丽。

    我与神仙都没反对艾丝小姐的判断，就这样答应了。

    三人暂且欣赏着今宵之后就要告别的村子景色，以及山间夜空。

    「——女神大人！」

    就在这时。

    伴随着高亢叫声，从村子远方跑来一名女性人影。

    是卡姆先生的女儿，她那非比寻常的模样让我们都站了起来，只见她气喘吁吁地停下脚步。

    突然间，他方传来怪兽遥吠的回荡。宛如报凶般的怪物叫声，以及眼前泫然欲泣的少女表情，使我胸中一阵骚动。

    不久，卡姆先生的女儿含泪按住胸口，仿佛硬挤出声音来，颤抖着喉咙：

    「可以请你们，送父亲……最后一程吗？」

    我、艾丝小姐与神仙冲进房间，只见卡姆先生在养子们的围绕下，深深沉入床铺。

    紧闭眼脸的脸庞，令人震惊地惨白。

    从那面容看不出一点生气，使我震愕。

    「……父亲说，最后想见各位一面。」

    其中一名儿子告诉我们的话，令我哑然无语。

    怎么会，可是，祭典开始之前他明明还好端端地跟我说话……

    『老夫明白自己的状况。』

    那句话……原来是这个意思？

    我呆站原地，艾丝小姐闭口不语，而神仙则是上气不接下气。

    这时，卡姆先生的眼脸慢慢睁开了。

    「……啊啊，女神大人，感谢您来了……」

    「……太见外了吧，卡姆。我受你那么多照顾，当然随传随到啰。」

    卡姆先生的眼瞳找到了神仙，露出笑意。

    神仙也露出淡淡笑容，走到床铺旁。

    「老夫见到您的时候，就想起了主神布丽姬特女神大人……」

    听到卡姆先生心爱的主神之名，神仙明显地吃了一惊。

    「你说布丽姬特？该不会是一头金发，眼睛鲜红的那个布丽姬特吧？」

    「您认识她……？」

    「是啊，布丽姬特跟我是神友！我们在天界常常一起玩，也会吵架！」

    听到两位天神意想不到的联系，就连卡姆先生也吃了一惊，「原来是这样啊。」他嘴角浮现微笑。

    「她是位温柔的女神……对谁都没有隔阂，还愿意爱老夫这种卑微之人。」

    「啥&#12316;！你说布丽姬特&#12316;！？卡姆，你被她骗啦！那个女生只要稍微讲不赢我，马上就叫我矮子，看不起我！只不过是个子高一点就践起来了！她在你面前一定是想保持形象，装淑女而已啦！」

    「哈，哈哈……真的吗？老夫都没发现……」

    赫斯缇雅女神装出格外开朗的声音，卡姆先生想笑，却失败了。

    连这么一点小动作，只是讲一句话而已，他都难受地哑着嗓子。

    不久，卡姆先生的脸上失去了表情。

    「女神大人，请您告诉我……灵魂归天的我，能见到那位大人吗……？」

    「……布丽姬特一定会找到你的，那个女生固执得恨。」

    卡姆先生听了这句话。

    如同自言自语地脱口说道：

    「老夫害怕……害怕见不到那位大人……也害怕见到她。」

    枯朽的眼瞳朝向空中，视线飘远。

    近在眼前的别离瞬间，让卡姆先生的唯一一个女儿拼命压抑呜咽。

    「布丽姬特女神，请您恕罪……饶恕老夫没能保护您。」

    颤抖的右手举起，就像伸向天空般微微浮起。

    也许是不忍心看到虚弱的父亲受自责之念束缚，儿子们咬紧嘴唇，别开了目光，艾丝小姐与我也低下头来。

    然后，赫斯缇雅女神——

    用她的双手，慢慢包起了卡姆先生的右手。

    「谢谢你，卡姆，谢谢你爱我。」

    下个瞬间，女神的声调变了。

    「——————」

    卡姆先生睁大了眼睛。

    我、艾丝小姐与房间里的所有人，也都瞠目而视。

    那不是赫斯缇雅女神的语调、用词与呼吸。

    简直像是被别人附身似的，她对一个孩子送上慈爱的眼神与深情的声音。

    透过自己的嘴唇，编织出知己女神想必会说的话语。

    「我现在……以及今后，都会永远爱你。」

    天神送给入睡孩子的摇篮歌。

    女神的爱之诗歌。

    卡姆先生的眼瞳，落下了泪滴。

    「啊啊……！」

    理应枯朽的双眸，溢出好几道泪水。

    他就像在空中看到了某种尊贵的事物，颤抖着嘴唇。

    「布丽姬特女神，老夫也……我也……！」

    我也爱您。

    这就是卡姆先生的最后一句话。

    赫斯缇雅女神包住的手失去了力气。

    受他扶养长大的义子们眼泪落在地板上，女儿双手掩面，坐到了地上。

    我也流着眼泪。

    流着止不住的眼泪。

    视野一片湿润，看不清楚他踏上旅程的面容，我拼命用手臂擦脸。

    艾丝小姐也垂下了眼睛。

    赫斯缇雅女神紧紧握住那只手，轻轻放在他的胸膛上。

    向女神立下爱情誓言的卡姆先生，那表情比起我至今看过的所有人、所有事物——

    都还要更安祥。

    *

    月光照进林隙。

    野兽吼叫与怪物呐喊都停息了，森林里万籁倶寂。

    我在敞开的树林一角，背靠着一棵树木，席地面坐。

    「你在这里啊，贝尔。」

    神仙让树叶窸窣作响，出现在盘腿低头的我身边。

    从村子往北进入森林的深处。

    卡姆先生过世后，我一个人来到这个地方。

    他的讣闻立刻传遍了「艾达斯村」，沉睡的居民们都赶来了。看到床上进入永眠的卡姆先生，大家都表示悼念，流下眼泪。

    我听不下去那些悲痛的声音，心中好难受……结果就像逃跑一样离开了那里。

    「……」

    「……」

    神仙在我身旁坐下。

    在苍茫夜色的俯视下，我们都保持沉默，后来我低垂着头，开口说：

    「神仙……」

    「什么事？」

    「卡姆先生，能见到布丽姬特女神吗？」

    离开下界，归返天界的「灵魂」将会去向何方。

    我问她遣返上天的女神，是否真能找到卡姆先生。

    「……或许很难，虽然也有芙蕾雅他们那种特别的神，不过孩子们的『灵魂』本来都是归司掌死亡等事物的众神管辖，不是所有神都能亲自审判想要的『灵魂』。」

    而归返天上的「灵魂」会回到纯白的状态——忘记一切获得重生，然后再度回来下界。

    听了神仙的解释，我握紧了放在腿上的手。

    寂静再度回到森林。

    「——你是不是在想，果然不该与天神我们相爱？」

    「！」

    我肩膀摇动了一下。

    一抬头，神仙就在我的身旁笑着。

    「在宅邸吵过架后，我原本以为你想法好死板……原来不是呢。」

    恍如看透一切的蓝彩眼眸，温柔地眯细起来。

    「我真糊涂，竟然忘了。你能察觉到自己感觉过的痛楚……也害怕给予别人同样的痛楚，对吧。」

    我再度低下头去。

    一切……都被她看穿了。

    「你一直放在心上的，是亡故的祖父吗？」

    她说的没错。

    我失去祖父，变成孤单一人，温暖消失。

    我还记得当时的痛楚，记得当时胸口变得空荡荡的痛楚。

    我知道被抛下的人，会有多痛苦。

    卡姆先生就是这样，直到获得神仙救赎的最后一刻，他一直都在受苦。

    ——可是孩子我们终将一死。

    我们迎接死亡，获得重生，就能遗忘那份痛楚。

    ——可是神仙他们呢？

    活在永恒之中的神仙他们无法遗忘，那道伤口一定会刻在神仙他们的胸中，形成无法治愈的伤痛。

    从朋友到家人，家人到恋人，再从恋人到伴侣。是否羁绊越深，存在越特别，失去时的伤痕就越深——变成那种无法消除的失落感，折磨着神仙他们？

    神仙他们无法跟孩子我们一起老去。

    神仙一定会被抛下。

    所以立下爱的誓言，会不会只是让神仙他们痛苦？

    神仙他们是不是注定——要尝受比失去家人祖父更强烈的痛楚？

    那让我害怕、难过、悲伤。

    跟人与人之间不同，只有活在永恒中的神仙才会尝到这种空虚寂寞。

    『——贝尔，诸神我们的爱是一瞬即逝的。』

    米赫神是这么说的，荷米斯神也说过。

    神仙他们的爱是一瞬即逝的，瞬息之间的爱结束后，就得永远怀抱着失落感。

    瞬息之间的代价——是永远的伤悲。

    那是多么可怕的一件事啊。

    竟然要怀抱着如同失去祖父时的伤悲，说不定是比那更强的失落感，度过几百、几千甚至几万年之久。

    那是多么恐怖的一件事啊。

    「……贝尔，你别想得那么深，我们——」

    办不到。

    我摇摇头。

    我打断神仙的话，像个不听话的小孩，只有这件事说什么也不听。

    我不懂永恒是什么样的尺度，那名符其实地超出我的想像。

    不过如果是我，我一定——承受不住。

    竟然要永远背负着比自己尝受过的还要强烈的失落感。

    竟然要给予神仙他们，比自己尝受过的还要强烈的失落感。

    既然如此，不如不要立下爱的誓言。

    就像仙精与英雄的恋歌，神仙他们与孩子我们的恋曲也将以悲恋收场。

    神与孩子，无法活在相同的时光中。

    「……欸，贝尔。也许我们与你们，无法活在相同的时光里。」

    神仙就像会读心术似的，用言语描绘出我的想法。

    我不肯抬头，神仙轻轻伸出左手——叠在我的右手上。

    「不过，我会永远陪在你身边喔。」

    「咦？」

    低垂的脸，受到温柔语调的吸引。

    「不管你长到多老，就算变成了走路蹒跚的老爷爷，我还是会永远陪着你喔，说什么也不分离。」

    充满慈爱的眼眸，注视着我。

    「即使死亡一时之间拆散我们……我一定会再去见你的。」

    神仙始终面露微笑。

    「就算要花几百年，几千年，几万年，我都会去找重生的你……去见不再是贝尔的你喔。」

    「————」

    神仙对哑然无语的我说：

    「然后我会对你说：要不要成为我的眷属眷族啊？」

    最初邂逅的光景，与此时的神仙，完美重叠了。

    「——啊……」

    眼泪差点落下。

    我咬紧牙关。

    我颤抖着身体低下头去，拼命压抑住某些将要漏出的情感。

    神仙对这样的我伸出双手，温柔地抱住我。

    「不管是下界还是天界都无所谓，就跟布丽姬特与卡姆一样，我会再去找你的。」

    她轻轻将我的头抱进怀里。

    我就像小孩一样……不对，是比小孩还难看，吸着鼻子，忍住不发出呜咽。

    「不只是我，其他天神也能将这份羁绊化为永恒。」

    然而，神仙温柔地对我耳语。

    「因为我们，可是能够永生的神仙喔？」

    她摸摸我的头。

    「所以贝尔，希望你不要害怕与我们之间的爱。」

    ——不要逃避诸神的爱。

    可以拒绝，也可以接受，只是请不要备怕——米赫神也说过这句话。

    我泪腺决堤了，眼泪流个不停，某种恐惧在心中溶化。

    家人、恋人、伴侣、爱，我不知道这份心情是什么。

    我完全不知道自己对神仙的这份心意，究竟是什么。

    虽然不知道，但我不禁说出了这份心意。

    「神仙……我好想，永远跟神仙在一起……！」

    「嗯……」

    她抱紧了我。

    神仙拥抱着这个只会哭泣的身体。

    「我会永远陪在你身边的，贝尔。」

    月光洒落。

    在染上苍蓝色彩的森林里，我依偎在神仙怀里不停哭泣。

    *

    「……」

    少年的哭泣声传来。

    艾丝将赫斯缇雅送到贝尔身边，背靠着耸立他们身旁的树干。

    两者之间隔着一段距离，正好就像与他们背对背，艾丝靠着树木伫立。

    「永远，在一起……」

    少年的心意与女神的话语震动着耳朵，艾丝如反刍般低喃。

    她仰望头顶上枝叶较薄的空间，注视着枝叶之上的整片夜空与金色明月。

    「妈妈……」

    从嘴唇落下的低喃，被吸入天空之中。

    *

    雾气弥漫。

    当黎明来临，东方天空渐渐泛白时，我、神仙与艾丝小姐从「艾达斯村」出发了。

    结果我们帮忙埋葬卡姆先生，又请村人让我们为他祈祷冥福，就这样又花了一天。

    在「比欧山地」发生山难后的第五天早晨，我们向村人们告别，往欧拉丽前进。

    村子里的长者偶尔会带着龙鳞进城买东西，把近路告诉了我们，我们穿过森林，走下绝壁缝隙，俯视着河川变得平稳的水流，沿着被朝阳照得闪亮的山沟下山。

    「真是个好村子啊……」

    「要是能再去玩就好了呢。」

    「……如果要去，我也，一起……」

    「咦！可、可以吗！？」

    「嗯。」

    「啊，给我等一下！你怎么擅自做约定啊，华伦什么小姐！？跟你的【眷族】一起去不就好了——！」

    我们并肩走着，聊着。

    虽然遇到了伤心事，不过我们的表情仍然舒畅。神仙闹着，我劝着，艾丝小姐表情一如平常，只带着一点笑意，三人的声音溶入清澈的山间空气里。

    弥漫山路的白雾渐渐散去。

    「——各位在这里啊。」

    「哇！亚丝菲小姐！？」

    咚！看到自上空飞来的纯白披风在我们正面应声着地，我惊叫一声。

    亚丝菲小姐收起靴型凉鞋伸出的金翼，露出安心的表情。

    「找各位好久了，虽说有【剑姬】在，我并不担心各位的安危……」

    「咦！难道你一直找我们找到今天……？」

    「不，正确而言是从昨晚开始，女神赫斯缇雅，因为还得处理与王国拉几亚的后续事宜。」

    亚丝菲小姐调整一下眼镜位置，说起与我们分开后的事情。

    据亚丝菲小姐所说，她与王国军交战后设法撤退回了都市。然后芬恩先生与天神们借由她带回去的资讯，先以捕捉王国军主队与阿瑞斯神等人为第一要务。她说高级冒险者们姑且求快不求好，攻打了带着伤员拖慢速度的敌军主队。

    虽然有一部分士兵四散逃入山中，不过昨天好像成功抓到敌军的主神阿瑞斯神了。敌国眷族主神被押送到欧拉丽，决定了战争的胜败，于是昨晚才正式派出我们的捜索队。只不过除了部分人士以外，其他冒险者们都懒得管其他派系的死活，似乎毫无干劲。

    亚丝菲小姐在主神荷米斯神的指示下找到我们，苦笑着说这下总算放下肩膀重担了。

    「我的飞天鞋一次可以带一个人回都市，各位觉得呢？」

    「嗯……都走到这里了，难得有这机会，我们就用走的吧，我想自己徒步回去。」

    神仙回答了亚丝菲小姐的意见，我与艾丝小姐也是一样的心情。

    「我明白了，那么我先走一步，回都市报告好消息，因为有很多人担心各位。」

    亚丝菲小姐笑着说完，就从腰际取出漆黑头盔，一戴上的瞬间，身影就消失不见。

    我与神仙正在吃惊时——艾丝小姐好像之前就知道了，显得平静如常——她的气息伴随着轻快的飞行声消失了。

    真不愧是【万能者】……都市欧拉丽大概也不知道借由魔道具的组合，能为她带来那种荒唐的飞行能力吧。

    奇怪，可是，那种隐身能力，好像在哪里让我吃过苦头……？

    就在我冒着汗，快要想起暴徒们的飨宴某件事时，神仙开朗地说：

    「好啦，我们回欧拉丽吧！得早点让韦尔夫他们放心才行！」

    「是！」

    「……还有华伦什么小姐，谢谢你。哎，怎么说呢，我很感谢你啦。」

    「是……」

    我跟艾丝小姐，都对表示谢意的神仙莞尔一笑。

    不久，神仙也许是害臊起来，开始抢先跑下山路。

    我与艾丝小姐也追上她。

    我们千钧一发地抱住果不其然差点摔倒的神仙，走在朝霞染红的山上，最后朝着视野下方铺展开来的巨大迷宫都市跑去。

第八卷 终章 生日

    贝尔、赫斯缇雅与艾丝归返欧拉丽后，都市与王国军的战争迅速获得了终结。

    阿瑞斯等人粗心地入侵欧拉丽近郊，部队遭受鼎鼎有名的【剑姬】强袭而溃不成军，最后还被亚丝菲呼唤援军，结果无计可施，三两下就被俘虏了。

    也因为在混战当中与身为副官的派系副团长马里乌斯分散，外号军神的男神就这样被押送到公会本部的前院。

    「按照惯例，这次也饶过你，不把你遣返天界啦。毕竟这样做的话，住在王国拉几亚的孩子们会陷入混乱，下场不忍卒睹呗。相对地，我们这边抓到的士兵的【能力值】，你得通通给我放弃。」

    「你、你这是什么话，洛基！？」

    「当然的吧，哪能让你们跟我们的孩子交战，带着赚来的【经验值】走人啊。」

    由于欧拉丽的冒险者们手下留情——除了一部分好战【眷族】造成的杀戮——王国军没有多少死伤。欧拉丽有严格命令，在这场不过是「带兵打仗游戏」的骚动中，不可让士兵们白白获得【经验值】。

    被要求放弃约一万名士兵的【能力值】——改宗为欧拉丽的诸神，并封印【能力值】——阿瑞斯坚持拒绝，然而一听到「信不信遣返你回天界」，只得流着血泪答应了。几天后，阿瑞斯在巨大市墙外不眠不休地亲手进行约一万人的【能力值】放弃作业，等一切都结束后，据说军神已经奄奄一息。

    王国方面支付了巨额赔偿，交换上万士兵与阿瑞斯。

    被敌军抓住地位高过总帅的主神当神质人质，王国军只能接受欧拉丽提出的所有交换条件。

    于多次重复的战争当中，这次主神遭到俘虏，国家蒙受有史以来最严重的损失，在疲倦的马里乌斯迎接下，阿瑞斯等人回国了。

    王国总共第六次的惨败，为「第六次入侵欧拉丽」拉下了终幕。

    都市始终一派和平。

    「终于回来啦……」

    与艾丝分手后，赫斯缇雅走进都市北门，大大吐出一口气笑了。

    身旁的贝尔看到大街等城市景色，也眯细了眼。

    「……贝尔。」

    「是。」

    「我们，要永远在一起喔？」

    「——是！」

    看到赫斯缇雅抬头看着自己，贝尔破颜而笑，大声回答。

    最后，他握住伸向自己的手，两人手牵着手从门前迈开脚步。

    女神的眷属们有的哭有的叫跑向两人，友神友人们笑着，还有一同冒险的同业们也来了；两人对他们用力挥动空着的手。

    迷宫都市今天仍旧为蓝天笼罩。

    *

    地底深处。

    好几条通道纵横交错的广大地下迷宫。

    令人联想到巨树内部的树木迷宫。

    天顶与壁面苔藓丛生，发出蓝色或绿色光芒，造就一片恍如幻想秘境的景观。

    某处传来凶暴怪物的遥吠回荡四下，震撼着错综复杂的木头迷宫。

    不久，只听见劈叽一声。

    迷宫一隅的壁面产生龟裂，又有一只新的怪兽即将诞生。

    劈叽，劈叽，壁面应声破裂，首先出现的，是肤色白里透青的手臂。

    很快地，同色的肩膀、脖颈、头部也现了形，然后上半身与下半身一口气出现，落在地上。

    人形身躯具有四肢，描绘出仿佛女性的柔滑曲线。

    肩膀与腰际等一些部位长满了无数鳞片。

    它晃动着一头青银长发，从倒卧在地的姿势，慢慢抬起头来。

    额上镶着美丽红石的一头怪兽，以空洞的眼眸环顾四周，仰望被树木挡住的天顶。

    纤细的喉咙，震动了。

    「……这里，是哪里？」

    能力值

    Lv.3

    力量：E 113 耐久：E 423 器用：E 437 灵巧：C 647 敏捷：H 140 魔力：F 391幸运：H 异常抗性：I

    《魔法》

    【火焰闪电】·速攻魔法。

    《技能》

    【一心憧憬】·早熟。

    ·与思慕之情同时维持效果。

    ·思慕之情越强，效果越大。

    【英雄愿望】·对积极性行动active action

    拥有蓄力实行权。

    《兔铠Mk-V》

    ·韦尔夫制作，防具系列第五号作。

    ·自己的铠甲被破坏好几次后，韦尔夫抱头苦思，改良旧有制作法而成的新款。

    ·综合「金属兔的毛皮」与少许存款买下的精制金属「帝尔坚钢」特别打造而成。借由人工轻量化的超硬金属提升防御力。

    【贝尔·克朗尼】

    隶属：〖赫斯缇雅眷族』

    种族：人类

    职业：冒险者

    到达楼层：第18层

    武器：赫斯缇雅之刃

    所持金钱：301000法利

第八卷 后记

    第八集号称日常篇，文库版的页数却超过五百，真是对不起大家。

    起初，作者应该是想描写天神与人类的恋爱观。

    然而一开始执笔创作，就迷失方向了。

    老实说，本集迷失方向的程度，比起已出版集数是有过之而无不及，简直是晕头转向了。没战斗，没地下城，光是这样我竟然就不会写了，同时似乎也痛切体会到自己的不成熟。上一集的后记好像预告过要「写个轻松的日常篇」，然而对作者来说，真是一点都没轻松到。

    爱情喜剧实在深奥，我痛感到这一点。

    无法把登场人物们怀藏的心意与纠葛化为言语。

    我无法用文章表达，或者应该说没能确切掌握登场人物们的感情。我抓不住连他们与她们自己都无法控制的暧昧心意，也无法简短表现，结果只好洋洋洒洒用了一堆页数。我觉得我似乎是陷入这种负面螺旋了，也好像是天神这种超级异种族的恋爱观要素给了我致命一击。

    不过也有一些地方，让我很庆幸有试着描写出来。

    某位帅哥天神离开了作者的掌控，说了「诸神的爱是一瞬即逝的」。

    连为了人神间的恋爱观或价值观而苦恼的作者，看到这句话也有点参透了。多亏于此，故事的轴心似乎稳固了下来。此外，我还借此机会描写了一部分至今没能描写到的都市日常风景，也觉得很有意思。

    那么容我进入谢词部分。

    责编小泷大人、插画师ヤスダスズヒ卜老师以及各位相关人士，非常抱歉预定行程拖了这么久，并且感谢各位尽力协助书籍出版。也深深感谢各位读者买下这么厚一本书，并且一路阅读到这里。

    故事的第二部就在这一集结束。

    从下一集开始，我会依旧拼命努力，让第三部也高潮迭起，希望各位继续支持。

    谢谢大家，再见。

    大森藤ノ

第八卷 插图



第八卷 特典 哀求elegy

    「～&#9834;」

    在酒馆「丰饶的女主人」的厨房，希儿边哼歌边做菜。

    现在是店里的休息时间。每天固定亲手做午餐拿给贝尔的希儿，利用这段时间磨练厨艺。先不论心里真正的想法，喜欢在少年面前装大姐姐的她，想做出精致时髦的料理——想撑面子——结果迷失方向，常常做出一些味道难以言喻，有时让少年欲哭无泪的料理。少女仍在修行中。

    最近也许是越做越有乐趣了，希儿心情极佳地正在做绿色的煎蛋卷，琉与猫人可萝伊她们一同看着希儿的背影，有些犹豫地对她出声说道：

    「……希儿，我不太想这样说，不过……」

    「什么事啊，琉？」

    「应该已经没必要……拿午饭给克朗尼先生了吧？」

    「！？」少女惊愕地回过头来，琉非常难以启齿地告诉她：

    「战争游戏Wargame已经结束，他有了自己的派系眷族，那个，也有同伴能为他做午饭……」

    「听人家说，那个叫倭·命的远东少女，好像烧得一手好菜喵。」

    可萝伊又补充说，甚至有天神赞美她能成为好太太，听得希儿惊愕不已。有个比自己更会做饭的少女替少年他们眷族准备午餐……只会做些怪怪料理的希儿的确可以闪边凉快了。

    「对耶，冒险者小弟最近都没来店里了～」「希儿被抛弃了喵！？」店员露诺娃与猫人阿妮雅她们七嘴八舌地乱讲些有的没的时——当事人只是忙着搬家，又被卷入风月街的骚动罢了——希儿大受打击。烧焦冒烟的绿色煎蛋卷变了颜色，沦为又红又黑的凄惨模样。

    少女不知是出于绝望还是悲伤，开始不住颤抖——接着猛一抬头。

    「我、我！我会更加强厨艺的！！」

    然后抢回午餐主厨的宝座！希儿如此宣言，神情毅然决然地说道：

    「你们都来帮我！！」

    「克、克朗尼先生……咕呜！」

    「琉、琉小姐！？你、你怎么了，表情这么难受！？」

    几天后，琉她们「丰饶的女主人」店员一行人涌进总部，把贝尔叫了出来。

    在大吃一惊的贝尔面前，脸色苍白的琉一手按着腹部，对他说：

    「请您阻止希儿……不！请您收下希儿的午饭……！」

    被迫试吃少女各种新奇料理的店员们哭叫着，就连前第二级冒险者琉都一次又一次地哀求冒汗的少年。

    感谢大家的购买。希望大家喜欢。

第八卷 特典 世界最速兔、再次

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：喵帕撕

    「埃伊娜、埃伊娜、冒险者之间【小新秀】好像又成为话题了！」

    听到隔壁同事&#8249;蜜西亚&#8250;的声音，「嗯，好像是……」埃伊娜若无其事地回答。

    夜晚的公会总部，办公室。和周围的职员们一样，埃伊娜在工作桌&#8249;Desk&#8250;上挥动羽毛笔的时候，作为学生朋友的蜜西亚用兴奋的口气频繁地搭话。

    「一个月就到达Lv.3！跟上次的【升级】不一样，大家都说已经不是骗子了！只能认同了！」

    「应该是吧……」

    「虽然觉得没意思的冒险者还是有的，但是被看到那场战争游戏&#8249;War Game&#8250;的战斗样子，好像什么也做不了啊！和欢乐的神明们一样，那家伙是真货，被好好地评价了！埃伊娜的弟弟，终于被认可了！」

    「这样啊……」

    「啊，真是的！埃伊娜你有没在听~~从刚才开始就在写什么？」

    对于只回答的埃伊娜，喜欢聊天的蜜西亚鼓起了脸颊。

    发出声音动起来的羽毛笔，从刚才开始就一直在羊皮纸上写著什么。

    「贝尔君，作为冒险者的活动记录……」

    「这是向冒险者们公开的升级&#8249;Rank Up&#8250;参考的成长模范&#8249;Model&#8250;？」

    嗯，埃伊娜对看著羊皮纸的蜜西亚点了点头。

    公会将升级&#8249;RankUp&#8250;的冒险者的活动记录作为参考多次公开。在没有妨碍派阀&#8249;眷族&#8250;的范围内发出的资讯可以创明提高能力水准，提高冒险者的品质。

    埃伊娜放下羽毛笔，俯视完成的报告书。

    『Lv.2到达后十天进入中层，进入首日踏破18层，越过同业者的洗礼，与楼层主经过两次交战后胜利。在地上突破了上位派阀的袭击后，不屈服于数量的多少而制止战争游戏&#8249;War Game&#8250;，最后以一对一的方式击破Lv.3的冒险者』

    (嗯，不行啊)

    看著自己制作的成长模范&#8249;Model&#8250;，埃伊娜醒悟地点了点头。

    少年的轨迹，与其说被覆盖了许多修罗场，不如说短时间内想升级为Lv.3的话，是向冒险者们宣告『去死吧』的宣告书同义。和Lv.2的报告书完全是一样的东西。

    头疼的埃伊娜无能为力，向上司提交了贝尔活动记录书。

    果然，少年&#8249;贝尔·克朗尼&#8250;的情报公开被驳回，他的成长模范&#8249;Model&#8250;再次被收藏。

第九卷 序章 邂逅

    台版 转自 天使动漫

    图源：yoyo

    扫图：yoyo

    修图：速水伊织

    录入：阿梵修

    紊乱的呼吸声响起。

    楼层区域的天顶、壁面与地面皆由树皮形成，通道上繁茂生长的苔藓发出蓝色或绿色光芒，塑造出彷佛秘境的景观。轰鸣的怪兽嘶吼，使得各式形状的叶片与滴淌着银水滴的神秘花卉随之摇曳。

    在与上层区域截然不同的大树迷宫中，一个身影拼命地跑着。

    那身影优美、纤弱，具有好似少女的四肢。青银发丝沐浴着苔藓光芒闪闪发亮。

    而不只是那头美丽柔顺的长发，肌肤也白里透青。

    长在肩膀与腰上的无数鳞片，比精灵（Elf）歪扭的尖耳朵，最显眼的是镶在额头的耀眼红色宝石。

    包括白里透青的整个身躯与红石在内，这些非人器官正是「怪物」的明证。

    以树枝般纤瘦双臂紧抱胸口的怪兽，只是一个劲地在迷宫中奔跑。

    (为什么？)

    怪兽在流血。

    它受到好几道像爪子、獠牙与剑留下的撕裂伤，鲜红血液滴落在地。肩膀连同鳞片皮开肉绽，白里透青的肌肤染得血红。

    (为什么？)

    眼中有着恐惧，有着困惑，有着悲伤。

    伴随着红色血滴，好几滴水珠滴落在地面上。怪兽从美丽的琥珀色双眸溢出透明水滴，震动着纤细的喉咙。

    「为什么……？」

    小巧嘴唇漏出的，不是怪物难听的啼声，而是沙哑的悲叹。

    如幼子般夹杂呜咽的声音。恰似厌恶这种言词的罗列，好几只怪物的吼声自错综复杂的迷宫中涌来，青银长发与单薄肩膀畏怯地一震。

    与怪物不相称、惊为天人的端正相貌，因泪水而扭曲。

    怪兽——「她」在哭泣。

    (为什么大家都……！)

    「她」孤单一人。

    刚从迷宫诞生的「她」，遭受到所有存在的排斥。

    突破壁面诞生后，「她」什么都不懂，就在阴暗迷宫中徘徊。就在「她」不知自己身在何方而感到不安时，「她」嗅出了与自己相同存在的气味，于是依从本能往那里走去。

    不久，「她」在迷宫角落偶遇了比自己更大的熊形怪兽，问道：

    这里是哪里？

    回答她的是凶恶的咆哮，熊兽发出嘶吼，高举锐利爪子挥来。

    肌肤被撕裂的「她」搞不清楚状况，只能逃跑。

    当混乱支配全身，渗出的鲜红血液，与出生以来头一次尝受的痛楚将她赶向恐惧。

    后来「她」又遭到好几次袭击，模样外形迥异的各种同族威胁着她的性命，无一例外。逐渐伤痕累累的「她」拼命忍住快要夺眶而出的某种东西。

    逃出迷宫深处，疲惫不堪的「她」接着见到的，是跟自己与同族不同的异种存在。

    佩带剑与弓箭的人族们。

    容貌有如精灵的长耳雌雄，互相依偎守候的一对爱侣。

    「她」不自觉之间眼中浮现出艳羡，靠近他们。

    蹑手蹑脚怕吓着他们，藏起五指伸出的锐利指甲，张开双唇。

    说「救我」。

    霎时间，「她」被人用剑砍伤了。

    他们比自己更加严重地动摇、混乱，而且是带着恐惧拒绝「她」。

    面对朝向自己的敌意，「她」逃走了。男人疯狂地拿剑乱挥，脸色发青的女人带着含混不清的惨叫举起弓箭。

    「她」背部好几次中箭，终于流下了泪水。

    好疼，好痛苦，好难过。

    弹开箭镞的鳞片伴随着冲击力裂开，被砍得皮开肉绽的肩膀像火烧一样烫。「她」遭到围绕自己的世界排挤、疏远、拒绝，盖上异端的烙印。

    为什么，为什么，「她」一再问自己。

    好可怕，我好怕啊，「她」忍不住呜咽。

    「她」不停哭泣。

    (我究竟是什么……！？)

    「她」虽然发问，但生下自己的迷宫却没有任何回答。

    「她」到处逃命，不久开始有一群人追赶「她」。他们看到「她」的美丽容貌，大惊失色，粗声粗气地朝她喊着「站住！」。

    看到他们眼神凶残，伸舌舔嘴，「她」自然不可能乖乖停下来。眼中满是血丝地穷追不舍的那副嘴脸，比同族怪兽丑恶多了。

    「她」现在对所有的一切都感到恐惧，用一双细腿四处逃窜。

    「她」凭着之所以被称为怪物的潜在能力摆脱追赶者，躲开来袭的怪兽，独自在大树通道上不停奔跑。哒哒哒的孤独脚步声，在永无止境的迷宫中响起。

    琥珀色的眼眸，再度落下透明的泪珠。

    「啊呜！？」

    是下坡。

    「她」像个孩子般踩了个空，狠狠滚落树根覆盖的坡道。

    「她」倒卧在坡道正下方的地面，发现摔疼了脚，站不起来。

    传来的怪物吼声与人族脚步声吓得「她」身子一震，左右张望，拖着动不了的脚移动。已凝固的血液中断了「她」的足迹，「她」躲进了迷宫一角树木与无数叶片繁茂的隐蔽处。

    「她」双腿一软，贴着墙壁憋住呼吸。双臂紧紧抱住遍体鳞伤的身体，忍受着无穷无尽的恐惧。

    这时，有某种气息靠近了。

    「她」倒抽一口气。

    每时每刻都在接近这里的一阵脚步声——人族的跫音，使得被剑砍伤的痛楚像发热般复苏，令「她」整个身子缩了起来。

    身体颤抖不止。

    脸颊还没干，又有新的泪滴从眼眸滑落。

    「她」往上看着进逼的人影，紧抱身体的双臂更用力了。

    然后。

    发出气息的人，出现在流泪的「她」眼前。

    「怪兽……『维维尔』？」

    白色头发，深红（rubellite）眼瞳。

    在阴暗的迷宫一隅，「她」邂逅了一名少年。

第九卷 第一章 异性少女

    事情的开端，是一件冒险者委托（quest）。

    「第19层出现了大量火鸟（fire bird），【小新秀】，你也来帮忙。」

    来到第18层的我们【赫斯缇雅眷族】，接到了「里维拉镇」的委托。

    地下城会不定期发生特定怪兽的暴增情形，被视为一种异常状况。这次确认到的「火鸟」是从第19层开始出现的稀有种（rare monster）之一，正如其名，就是会进行火焰攻击的鸟形怪兽。听说这种怪兽屡屡将第19层以下的层域「大树迷宫」化为火海，是一种棘手的怪兽，它们进入第18层这个安全楼层（safety point）后在天上飞，就连存在于湖畔的城镇（里维拉）也产生了损害。在迷宫经营旅店城镇的高级冒险者们可不愿坐视店铺被烧掉，此时正要出面除害。他们也叫住了每一个路过第18层的高级冒险者，希望大家协助里维拉镇民讨伐火鸟。

    结束了与王国军（拉几亚）的战争，今天是第三天。我们重新开始探索地下城，好不容易只凭自家派系的力量抵达了安全楼层，就立刻接到这种强迫性的委托，虽然让莉莉一脸不服，但报酬不低，再加上状况特殊——放任大群火鸟横行，我们也无法安心探索第19层——于是就勉为其难地接受了。

    城镇准备了具有火焰抗性的火精护布（salamander wool）长袍，当作预付报酬发给参加者，至于「敏捷（脚程）」受到赏识的我，则被组进其他冒险者的临时小队。由于他们希望能尽快讨伐完成，因此将我安排在重视速度的队伍。

    我暂别莉莉、韦尔夫、命小姐与春姬小姐的另一支小队，穿起火精护衣（salamander wool），与几位强壮的冒险者一同往下，来到第19层。

    然而，顺利进行冒险者委托的我一回神，发现自己落单了。

    不同于之前的楼层，我对这「大树迷宫」的构造与路径都不熟，追着火鸟或是到处逃跑——

    被配置在殿后位置或许也是原因之一————就这样被冒险者们抛下了。

    我搞不清楚自己身在何方，呆站在迷宫一角不知所措。就在这时。

    视野角落捕捉到了一个类似人影的物体。

    那个人影跛着一只脚，好像在逃离什么，躲进了迷宫植物生长茂盛的暗处。

    我以为是受伤的同业，赶紧跑了过去，但就在快要到达那人身边时，我发现情况不太对，于是提高了警戒靠近暗处。

    然后——

    「怪兽……『维维尔』？」

    眼前的存在让我大吃一惊。

    那是只人形怪兽，有着白里透青的肌肤，以及少女般纤柔的四肢。看到彷佛第三只眼的额上红石，我才勉强辨认出它是龙种「维维尔」。

    「维维尔」。

    与有名的独角兽（unicorn）并列为地下城中数量特别稀少的最高级稀有种。

    它们出现在中层区域第19层到第24层，听说「掉落道具」无论是鳞片还是指甲都能卖到惊人天价。其中尤其是额上红石「维维尔的眼泪」足以让人获得巨额财富，甚至被称为「幸福之石」。

    然而「维维尔」一被夺去额上宝石就会变得凶暴——打倒本体，红石一定会随之碎裂——因而留下了许多纪录，描述至今已有众多冒险者为此惨死。毕竟它们是怪兽中最强的龙族（dargon），其战斗能力相当高。

    龙女（维维尔）本来应该是女体龙尾的怪兽，就像半人半蛇（拉弥亚）那样具有人形上半身与酷似蛇类的下半身……

    (……真的是怪兽吗？)

    端正的相貌，特别是那双琥珀色的眼眸流着泪水，使我倒抽一口气。

    它身上一丝不挂，呈现最原始的模样。

    没有龙的胴体，取而代之地长着一双细腿，以及小巧的乳房。

    只要忽视肤色与鳞片，它看起来就像跟我年纪相仿的女孩子。

    「……，……！」

    龙女在哭泣。

    抬头看着呆立眼前的我，双臂抱紧的身体不住发抖。

    它好像忘了自己是怪兽般害怕，像人族一样暴露出恐惧感。

    这是不可能的，我的脑海角落呢喃着。

    我无法正常思考，一再动摇，眼前光景实在令我难以置信。

    因为……对啊，怪兽是人族的敌人。

    它们顺从本能对我们张牙舞爪，袭击我们，是无可置疑的杀戮者。它们是凶恶破坏冲动的集合体，不容理性或感情介入。

    怪兽是「怪物」。

    (——照理来说应该是这样的。)

    然而，我却感觉不到怪物带给人族的厌恶感与排斥感。

    我产生不了半点无条件驱使我们对抗敌人、对怪兽的斗争本能。

    面对它近似人族的外貌，我反而还起了抵抗感，不愿意刀刃相向。

    我没看过这种怪兽。

    「呜，啊……！」

    「！」

    我察觉龙女的眼眸紧盯着我装备的〖女神之刃〗，赶紧把握着匕首的手藏到背后。我在心中低声说「我在干什么啊」，然而看到眼前怪兽的畏怯略为缓和了些，却又更加混乱起来。

    这只「维维尔」是「亚种」吗？

    是异常状况之一，怪兽的突变体吗？

    (它受伤了……不对，是被弄伤了。)

    被凝固血液染红的肌肤，以及连同鳞片裂开的肩膀伤口映入视野。

    也许是被同业砍伤的，浑身是伤的龙女仍旧坐在地上，吓得拼命想与我拉开距离。然而背后是墙壁，再怎么后退也没用。

    我无法动弹。

    怪兽是带来灾厄的象征。

    不管怎么样，都不能同情或是伸出援手。

    我仍然呆立原地，与害怕的龙女视线持续交缠，看到那双蕴藏着明确感情的眼眸，也无法给它致命一击……我终于忍不住后退了。

    我采取不了任何行动，只能视若无睹，窝囊地逃走。

    我转身背对龙女，离开了原处。

    「……？」

    人族从眼前消失，龙女湿着眼睛，露出不解的表情。

    在寂静的笼罩下，它怯怯地左顾右盼，慢慢站起来。

    它护着摔痛的脚，两手撑在迷宫墙上，开始沿着墙壁移动。

    随后，只听见啪沙一声。

    拖着身体移动的龙女背后，红彤大鸟伴随着振翅声，从直达通道的岔道出现。全长超过二M（米度）的怪兽「火鸟」眼中满布血丝，张开了它的巨喙。

    自背后涌来的热气令龙女浑身僵硬，怪鸟飘浮空中锁定目标。

    地狱犬

    面对远远超越黑犬的高输出火焰喷射，细腿想踢踹地面，但来不及。

    鸟喙深处炽热燃烧的火焰，照亮着龙女回首的脸庞，就要发射的瞬间——

    「——咕耶！？」

    ——我让〖女神之刃〗一闪而过。

    疾走然后跳跃，砍杀，以蓝紫刀光将火鸟砍成两段。

    正要发射的火焰在半空中如烟火般爆散，同时「魔石」被劈开的怪兽也化为尘土吹飞而去。当庞大火花与灰粉漫天飞舞时，龙女一屁股跌坐在地，我也降落在地面上。

    (……唉，真是……)

    我搞砸了。

    往下看着反手握住的『女神之刃〗，我头低低地陷入沮丧。

    离开现场后，我总是放心不下，从龙女的死角转头看向背后，一看到火鸟正要袭击它，忍不住冲了出去。

    看到吓得呆立不动的怪兽……不对，是「她」，我的脚不禁动了起来。

    (在这广大的地下城里，就她一个人……)

    她被人族砍伤而害怕人族，这我能明白。

    可是，竟然连同族的怪物（怪兽）都毫无理由地袭击她。

    我知道自己产生了多余的思考，理性大声嚷嚷着叫我不要胡思乱想。可是，这只手已经做出了蠢事。

    我用没握匕首的左手用力抓了一把浏海，走向愣怔的龙女。

    她用跟刚才类似的姿势抬头看着我。

    恐惧、动摇与困惑。不只这些，她还对我投以些许依赖的眼光，我手心冒汗，懊恼了半天后——无力地笑了。

    已经没辙了。

    不管那么多了。

    我已经杀不了这个女孩了。

    「——没事的，别怕。」

    我单膝跪地，用相同的视线高度，垂着眉毛对她笑。

    龙女好像听得懂我说的话，睁大了双眸。

    即使是以力量与痛楚让怪兽屈服的，想必也不会笨到跟怪物说话吧。我管不了那么多了，视线扫过对方受伤的身体。

    肩膀还有可能骨折了的左脚都伤得很重，我从腿包中取出【米赫眷族】制的高等灵药（high potion）。

    看到装着不明药物的试管，瘫坐在墙边的龙女吓得身子一震。

    「没事，这个是回复药（灵药）——」

    「灵，药……？」

    ——她说话了。

    我的耳朵深处，不知道是第几次听见自己常识崩溃的声音。

    我并没期待她会回答，只是为了一时宽心才对她说话，现在只能露出有够假的干笑。

    我担心药水对怪兽无效，紧张地把灵药（potion）滴在皮开肉绽的肩膀上。看到伤口只留下出血痕迹，很快就愈合起来，我正松了口气时，她跟我正好相反，显得很惊讶。

    高等灵药虽然也能治疗折断的骨头……但听说随便让骨头复原，会造成腿部变形。不管是「魔法」还是道具（item），都必须照着正统治疗的方式与程序来，否则是会留下后遗症的。我不知道正确的治疗方法，只能先用力撕破火精护衣的衣摆代替绷带，连同匕首刀鞘一起捆在细腿上做固定。

    大致替受了撕裂伤、白里透青的全身做好治疗，我仍然跪在地上，与她四目交接。

    披散一头青银长发的龙女似乎相当惊慌，她双手在微凸胸前合握，摇曳着具有正常瞳孔的双眸，嘴唇重复着轻启又闭起的动作。

    看到她暴露在外的胸部，我好不容易才让脸颊不发热，心想：果然不一样。

    跟前几天在「比欧山地」发生山难时看到的「哈皮」——丑恶的人形怪兽也有一线之隔。就连与我们相差甚远的外貌，美到这个地步，也给人一种神秘感。

    异形怪物……异形少女。

    既不像人又不像怪兽的存在，使我喉咙有些发僵。

    「——快找！应该还没跑远！？」

    就在这时。

    粗野的声音传到我们所在的通道。

    龙女少女肩膀一跳，然后原本平静下来的身体又开始发抖。

    看到她受恐惧所困的模样，再听到逼近的复数激烈脚步声，我瞪大眼睛，反射性地脱下火精护衣，盖在她身上。

    我把整个白里透青的肌肤全部包藏起来，就在同一时间，武装的冒险者们现身了。

    「喂！小子，你有没有看到一只龙女（维维尔）」

    我在通道墙边背对着他们，四名男女扯着大嗓门往我这边走来。

    我直觉到情况不妙。

    我瞬时理解到这个负伤女孩与冒险者们的关系，忍不住产生了想保护她的念头。

    这个女孩遮起了全身，马上就会引起疑心。我握紧红彤护布底下此时仍簌簌发抖的纤纤玉手，绞尽脑汁。

    时间流逝变得好慢，听着冒险者们亢奋的粗重喘息，我的脸颊感觉到汗水滴落——然后我看到手上的空试管，灵机一动。

    我决定孤注一掷，以演出一生仅此一场大戏的心态，开口说道：

    「先别说这了！你们有没有灵药同伴遭到火鸟袭击——被烧伤了！」

    我视线紧盯靠墙的她，装出慌乱的样子大声叫回去。

    空的灵药试管、在火精护衣下痉挛的身体，周围还有刚才爆散的火鸟的火焰残渣。冒险者们推测出这里发生过什么事，似乎皱起了眉头。

    我名符其实地紧张万分的语气似乎也奏效了，他们对拼命求助的我啧了一声，就转身离去。他们不想管麻烦事，急着掌握稀有种的去向，跑远了。

    确定冒险者们完全走远了……我这才如释重负。

    「总、总算……」

    撑过去了。我低声说着掀开火精护衣，龙女就像小动物一样胆怯地探出头来。

    那些冒险者一定做梦也想不到，身为同业的我不但没杀死稀有种，还拿灵药替她治疗吧。我救了怪兽——刚才要是被人看到，不知道我会有什么下场？

    ……不行，我想都不愿去想。

    少女还在害怕离去的冒险者的影子，我面对她，差点忍不住叹气。

    「呃……你能动吗？」

    我站起来，对她伸出手。

    身为龙女的她要是待在这里，会继续被冒险者追杀的。错不了，肯定会死得很凄惨。

    她交互看看伸出来的手与我的脸……轻轻点了点头。

    怯怯地伸出的手迭上我的手，我握住冷得惊人的纤纤玉手，一把将她的身子拉起来。

    她身高大约一百五十C吧，我让她穿好火精护布长袍，戴起连衣帽隐藏真面目后，让她靠着我的肩膀开始移动。

    (听得见战斗声……只能往那边走，然后再想办法了……)

    我与临时小队走散，自己一个人是无法在这个楼层认路的。

    我依靠可能是接受冒险者委托，在正规路线附近对付火鸟的同业交战声，往那边走去。再来就只能比较莉莉硬塞给我的临时楼层地图，找出通往第18层的路。……而且最好不被任何人发现。

    我扶着脚受伤的她，保护她，真心希望不要遇到什么可怕的怪兽。要是遇到紧急情形，我只能抱起这个女孩拔腿就跑。

    我一发现到熊兽（伯格熊）与大甲虫（疯狂甲虫）等敌人就用速攻魔法（火焰闪电）赶走它们，被人与怪兽攻击的异形少女，目不转睛地注视着我的侧脸。

    才刚看到她湿着琥珀色的眼眸，她低下头去，漏出一声呜咽。

    不久，她靠到我身上，把脸埋进我的肩窝与颈根旁。温热吐气与鼻子抽泣的触感——明明在迷宫内必须保持紧张——令我不禁脸红。

    好纤细，而且好柔软。

    一如外貌的女孩身躯使我脸红，我深深觉得自己没资格当人类或冒险者。

    我是因为这个龙女长得漂亮，才救她的吗？因为她的姿容像人一样端正，我才伸出援手吗？如果是这样，那我真的没救了。

    就算是我那祖父，看到现在的我，会称赞我了不起，救了女生吗？

    ……只有这次，我觉得他也会无话可说。

    我的行为就是这么不符合常识。

    竟然救了怪兽。

    「…………谢，谢？。」

    就在下一刻，她低喃了。

    我心头一惊，视线往下一看，眼角含泪的眼眸，正抬眼望着我。

    在红彤连衣帽下微微偏着头的她，确实使我感受到无法言喻的感情——人族之间会产生的温情——

    龙女少女不安地注视着僵住的我。

    纯洁无垢的幼儿般言行，只有在这一刻溶解了我的种种纠葛，我苦笑了。

    「没事的。」

    为了让她安心，我再次对她笑笑，她也对我微笑了一下。

    我抱住闭起眼睛靠在我身上的她，下定了决心。

    决心保护像我们一样展露笑容的她。

    问题是……我该怎么向莉莉他们解释？

    彷徨了一会后，我们总算找到了第19层的正规路线。

    我一手拿着简易地图前进，躲躲藏藏着不让冒险者与怪兽发现，来到第18层洋溢着水晶光（crystal）的出口。

    「——我是说真的，怪兽说话了！！」

    「为什么不肯相信我们！？」

    我们爬上连接第18层与第19层的甬道，从巨大中央树的树洞（洞穴）探出头来，只见城镇（里维拉）居民们与冒险者们聚集在出入口前的草原上。

    在集团面前，一男一女的精灵正在叫喊着。

    听到他们惊慌描述的内容，我内心一惊。偷偷往身旁一看，龙女少女用手搂住被砍伤的肩膀，畏怯地望着两名精灵冒险者。

    「啊——喂，给这两个家伙介绍家旅店，要找个枕头能睡个好梦的地方。」

    「柏斯，我们说的是真的！怪兽真的……！？」

    听到怪兽会说话这种难以置信的事，以城镇头子柏斯先生为首，没有半个人当真。

    我们趁着精灵冒险者引起的骚动，迅速从树洞脱身。

    「贝尔大人！」

    「你没事吧！」

    「真是，很担心你耶。」

    「大家……」

    我没受到多少注目就离开了巨大树根，【赫斯缇雅眷族】的队员们注意到我，赶了过来。

    也许是听说我在冒险者委托中与临时小队走散了，莉莉、命小姐与韦尔夫依序关心我，表达他们的安心。

    「……？请问贝尔大人，那位是……？」

    然后，跟莉莉他们一样露出安心笑容的春姬小姐，注意到了身穿火精护衣的她。

    我慌了起来，只说「我们到那边去……」就快步离开现场。

    看我不是走向城镇，而是往楼层东部，生长在安全楼层的水晶与树木大森林去，莉莉他们偏着头跟了上来。

    我一直走到看不见中央树与冒险者们的森林深处，才终于停下脚步。

    在蓝水晶光辉围绕的开阔空间，我与同伴面对面。

    「那么，贝尔大人？那位是什么人，从哪里来的？您该不会又~惹上了麻烦，救了个来路不明的小姐吧？」

    莉莉好像误会了什么，口气带刺地走到依偎着我的她身边，探头想看压得低低的连衣帽内侧。

    看到莉莉迈步靠近过来，她畏怯地「啊」了一声想退后，却失败了。

    她因为脚痛而一个不稳，差点跌倒，我赶紧扶住她——连衣帽被甩落了。

    『！！』

    霎时，时间冻结了。

    看到暴露在外的白里透青肌肤以及额上的红石，莉莉他们吓了一大跳，接着以惊人速度进入临战态势。

    莉莉脚踢地面后退，韦尔夫与命小姐抓住背后大刀与腰际刀柄，摆出架式。

    春姬小姐双手遮着嘴，翠绿双眸睁到不能再大。

    一瞬间紧绷的气氛，使我倒抽一口气，身旁的她也绷紧全身。

    「……这是怎么回事，贝尔？」

    「春姬大人，到在下身边。」

    韦尔夫视线紧盯龙女少女，向我问道。

    被他用从未听过的语气逼问，我狼狈起来；至于命小姐，则是让僵硬的春姬小姐躲在自己背后。

    就像直至今日那样，韦尔夫他们都在警戒身为怪兽的她。

    「你、你们等一下！这个女生……！」

    「快离开它，贝尔大人！！您到底在想些什么呀！？」莉莉举起右手的手弩，打断我的辩解，发出裂帛般的惨叫。

    栗色眼眸中蕴藏着责难与混乱之色。

    「因为它脸长得漂亮，您就把它带来了吗！？」

    「不、不是……！？」

    「您这样就算被人误解成『恋怪物癖』也怪不得人！！」

    「恋怪物癖」。

    正如其名，就是形容对女头身（哈皮）或半人半蛇（拉弥亚）等人形怪兽产生性欲的异常性癖好或人种，在下界是最最恶劣的蔑称。

    也就是说，怪兽就是如此受到人族忌讳。

    「贝尔大人！怪物（怪兽）就是怪物（怪兽）！！训练（taming）也就算了，请千万不要对它们感情用事！怪兽——是人族公敌」

    莉莉这番紧张万分的发言，在在说明了韦尔夫他们的反应，以及目前的状况。

    人与怪物无法携手的关系，理所当然的主张。

    在久远「古代」让我们的祖先陷入灭亡危机，一再互相残杀到今天的怪兽，是不可能与人族共存的。

    代替保持高度警戒的韦尔夫他们，莉莉拼命对我诉说：

    「这不是在捡小狗小猫！！贝尔大人，快让开」

    「贝尔。」

    「贝尔大人。」

    看我护着龙女少女，莉莉举起武器发出警告，韦尔夫与命小姐也在叫我。只有不习惯动粗的春姬小姐无能为力，视线四处徘徊。

    第一次看到同伴这样咄咄逼人，我无能为力到了窝囊的地步，但又不能弃背后的她于不顾。这时，本来畏惧着莉莉他们的异形少女，好像注意到了什么，抬头看我的脸。

    「……贝尔？」

    她一启唇说话的瞬间，莉莉他们都哑然无语。

    「啊，呃，嗯……那是我的，名字。」

    「名字……？」

    「对，对啊，我叫贝尔。」

    「贝尔……贝尔是名字……名字是，贝尔？」

    她像在反复玩味莉莉他们叫我的名字，重讲了好几次我的称呼。

    而亲眼目睹了怪兽说话的现象，莉莉、韦尔夫、命小姐与春姬小姐都惊愕万分。

    他们忘了警戒，变得只会盯着她瞧。

    「贝尔，贝尔。」

    大概是理解了名字的意义，她用一只手紧紧握住了我的手指。

    她就像被灌输了新知，一次又一次念着我的名字，将那白里透青的身子贴向我。

    简直好像只有我值得她依靠。

    「怪兽……说话了。」

    「不会吧……」

    命小姐与韦尔夫呆滞地低语。

    两人抓住武器握柄的手，略为松开了一点。

    怪物不该有的柔弱与脆弱，让他们产生了迷惘。

    「贝尔，大人……您跟她，发生了什么事……？」

    春姬小姐颤抖着声音，但仍然有意听我解释，使我感谢她的勇气与温柔。

    「我在第19层发现了这个女孩，她受了伤……冒险者与怪兽都在伤害她……她在发抖，在哭泣。」

    所以我带她来了。我结结巴巴地解释。

    使不上力的细腿，因各种感情而摇曳的琥珀色双眸。

    看到她什么都怕地依赖着我，韦尔夫、命小姐与春姬小姐都沉默了。

    「我……想救她。」

    「……要是被人知道我们保护怪物（怪兽）【赫斯缇雅眷族】就完了……」

    对于我的心愿，从刚才就动摇到现在的莉莉无力地左右摇头，低声说。

    我受到派系团长的立场所苦，向大家诚心道歉，但仍然说出了自己的任性要求——胸中的心意。

    「但我还是不想见死不救。」

    看我一脸窝囊却又不肯别开目光，莉莉咬紧嘴唇。

    一会儿后，莉莉就像想起了以前的自己，注视着龙女少女。

    她或许回想起当时受到我与赫斯缇雅女神搭救的记忆——头终于垂了下去。

    「都随您了……」

    莉莉放下右手的手弩。

    韦尔夫与命小姐也放开武器，默默解除了临战态势。

    险恶的气氛消失，龙女少女战战兢兢地环顾我与大家。

    以不知所措的春姬小姐为中心，我们之间开始产生困惑的气氛。所有人都不知道该如何是好，无法行动。

    我对于自己给【眷族】造成了极大困扰感到内疚，但仍然下定决心，说出自己的想法：

    「这个女孩待在地下城，会被冒险者与怪兽袭击的……我想带她回总部，并且问问神仙的意见。」

    除了保护目的外，我也想问问赫斯缇雅女神这个异形少女的真面目，或者说想请教她。听我这样说，韦尔夫、命小姐与春姬小姐都不反对。

    他们有的不禁苦笑，有的以生锈般的动作点点头。

    最后，莉莉一个人叹了一大口气。

    「要归返地表，就得等入夜。我们得趁着冒险者比较少的时段……不会被人看见的时间，溜出摩天楼设施（巴别塔）才行。」

    说什么也不能让人抓到我们保护怪兽，等回到地表的冒险者们喝酒喝得正高兴再归返，才是聪明的做法。莉莉站在参谋的立场向我如此建议。

    这位支持者不但答应我的任性要求，还为我如此尽力，真让我过意不去。

    「莉莉，对不起……谢谢你。」

    「……莉莉已经不在意了！是呀！没错！不管您提出什么强人所难的要求，反正莉莉也是没办法弃贝尔大人于不顾的！」

    莉莉语气有点闹别扭，把红通通的脸扭向一旁。

    我虽然感到歉疚，但更觉得高兴。

    莉莉对我说的这番话，使我胸中满怀感谢。

    本来还有点尴尬的韦尔夫他们，看到莉莉这样，也像平常一样笑了出来。

    「地表……？」

    「嗯，到我们家去吧。」

    一旁的韦尔夫与春姬小姐笑着，莉莉满脸通红地发怒时，她不安地握住我的手指，我对她微笑了一下。美丽的龙女抬眼凝视着我，然后微微一笑。

    她发出「噗」一声，把脸埋进我的颈根。

    我有些慌张地接住她娇小的身躯，然后缓缓抬头向上。

    从森林隙缝间可以看到楼层天顶，大量的蓝白水晶减弱了光量，正要告知「夜晚」的来临。

    在黑暗笼罩的白墙巨塔。

    迷宫都市中心直指天际的「巴别塔」以及中央广场（Central Park）迎接夜晚的来临，人烟逐渐稀少。取而代之地，各处以酒馆为中心洋溢着喧闹声，各色魔石灯大放光辉。

    无论夜色如何加深，都市的活力总是不见衰减。闹区呈现一片繁华景况，慢慢重建起来的风月街沉溺在色欲之中。在市郊酒馆林立的路旁，醉醺醺的一群女子与诸神简直像欢宴般跳着舞。围绕四周的坚牢巨大市墙，今天仍然看顾着热闹滚滚的浑沌街道。

    结束探索的冒险者们在街上四散，整个都市热闹兴隆，在这当中，又有一支小队从地下城晚归。

    以白发人类为中心的六人小队，走在人影稀少的螺旋阶梯上，来到「巴别塔」地下一楼的宽敞大厅。

    他们快步离去——大厅的天顶壁画，美丽的苍穹绘画俯视着他们。

    然后，镶在天顶壁画一角的极小颗蓝宝石，散放出些微光辉。

    「——情况不妙，乌拉诺斯。」

    黑暗里响起了声音。

    这是个有如神殿的石砌大厅。

    唯一形成光源的四把火炬哔剥作响，划破了一部分的黑暗，某人看着放在台座上的水晶，发出了声音。

    这是个不露出半点肌肤的谜样人物，全身皆以黑衣包覆。双手戴着刻有复杂纹路的漆黑手套（glove），如果要形容，就像仿造人形的影子。

    这名连性别都无从判断的黑衣人物，低头看着台座上的水晶，继续说：

    「具有理智的怪兽，与冒险者们产生了接触。他们现在正要离开『巴别塔』。」

    水晶里映照出「巴别塔」地下一楼——透过天顶壁画的蓝宝石看见的光景。

    蓝水晶中浮现出人类少年，以及身穿火精护衣的少女。

    黑衣人看到依偎着少年的少女，斩钉截铁地断定她是「怪兽」。

    「他们把怪兽强行带走？」

    「不，有点说不准……透过水晶，看起来也像是在保护她。」

    黑衣人正在观察水晶中的光景，从四把火炬的中心位置，响起了低沉浑厚的嗓音。

    火炬火光照亮下浮现在黑暗中的，是个石制的巨大神座，以及端坐其上的巨大老神。

    超过二M的巨躯、穿着长袍的男神，雕像一般的表情不变，继续问道：

    「那冒险者是谁，费尔斯？」

    唤做费尔斯的黑衣人回答：

    「贝尔·克朗尼，【赫斯缇雅眷族】。」

    映照在水晶里的，是白发与深红眼瞳。

    听见这项信息，老神眯细了自己的苍色眼瞳。

    「令都市喧腾的新人冒险者（小新秀）……男神（荷米斯）相中的人选吗。」

    「怎么办，乌拉诺斯？」

    「……静观其变。」

    受到黑衣人询问指示，老神静静阖眼，然后一边睁开眼睑一边回答。

    「这样好吗？【赫斯缇雅眷族】好坏两面都受到都市的过度瞩目。要是发生了什么问题，怕会悔之莫及……」

    「他是女神（赫斯缇雅）的眷属，绝不可能是我等正在追踪的那些狩猎者，更重要的是……」

    神的眼瞳定睛注视着放在台座上的水晶——深处浮现的少年脸庞。

    「我想一探究竟，看清女神（赫斯缇雅）的眷属们能够带来何种变化……是否能够成为沉默之后，黑衣人做了个点头的动作。

    「我知道了，乌拉诺斯，就听从你的神意吧。」

    火炬发出哔剥一声，带着火花爆开。

    「派出『眼线』，监视贝尔·克朗尼等人以及怪兽少女。」

    「好。」

    在静谧的石造大厅中。

    黑衣一甩，身影消失在黑暗深处。

第九卷 第二章 龙娘的同居日常

    到了将近深夜的时段，我们才归返地表。

    莉莉想的没错，「巴别塔」变得空无一人，我们混入暗夜之中，离开了中央广场，经由后巷等人影稀少的道路往总部前进。

    生意兴隆的酒馆与来往行人——整座都市泛滥的喧嚣与灯光让龙女少女好几次惊得跳了起来，我们平安抵达了「灶火馆」。

    「贝尔大人你们请在这里等着，莉莉先请米赫神他们回去。」

    莉莉他们叫我与龙女少女在大本营（总部）后门附近待机，就先进了宅邸。

    今天我们探索地下城时，【米赫眷族】好意帮我们留守宅邸。先不论神仙（米赫神），要是让犬人（chienthrope）娜扎小姐、新团员达芙妮小姐与卡珊德拉小姐看到这个女孩——就像莉莉他们之前那样——一定会引起骚动。虽说是亲近派系，但莉莉与韦尔夫还是认为不要随便让别人知道她的存在比较好，我也听从他们的意见。

    她隔着火精护衣抓住我不放，我与她两人躲在阴暗的藏身处……一会儿后，就察觉米赫神他们从正门那边回去了。

    没过多久，命小姐与春姬小姐从后门跑来接我们。

    「贝尔大人，关于向赫斯缇雅女神解释一事……」

    「……我来，请让我来吧。」

    「没问题吗……？」

    穿过铁栅栏横越后院之际，命小姐与春姬小姐担心地对我说道。

    身旁的命小姐她们跟她隔开了一步距离，我心想这是我惹来的祸，下定了决心。对于腿已经自然治愈得差不多了的龙女少女——明确的「怪物」迹象——我怀抱着近似战栗的心情，扶着她的手更加使力。

    「嗨嗨，你们回来啦——」

    然后一走进宅邸起居室，神仙就用一如平常的笑容迎接我们。

    「不过话说回来，你是怎么啦贝尔，就你一个人从后门回来？米赫他们都已经回去了喔。还有，那孩子是——」

    神仙一脸不解地偏着头，话讲到一半突然中断了。

    我与韦尔夫等所有眷属都抿紧了嘴，紧张起来时，她睁大了那双带有蓝彩的眼眸。

    神仙只注视着我身旁用长袍遮掩身体的她，就像时间暂停。

    「——贝尔，那是什么？」

    神仙表情一下变得锐利，不问是「谁」，而是问我那是什么。

    我虽受到震慑，但仍然沉默地掀开她戴着的连衣帽。

    白里透青的肌肤，琥珀色的眼眸，然后是镶在额上，有如石榴石（garnet）的红石。

    眼见异形少女暴露出怪物的容貌，赫斯缇雅女神倒抽一口气。

    看到比自己娇小的神仙，龙女少女也害怕起来，纤细手臂缠上我的身体。

    「……告诉我怎么回事吧。」

    在眷属们的凝视下，神仙深深吐出一口气，眼神严肃地如此说道。

    在起居室里，我将事情的来龙去脉讲给神仙听。

    莉莉与韦尔夫他们围着圆桌各自坐在椅子上，我与她也并肩坐着。神仙脸色庄重地倾听我解释，始终一语不发。

    「……您打算怎么做呢，赫斯缇雅女神？」

    看事情讲得差不多了，莉莉向神仙请示做为派系（眷族）的判断。

    龙女少女抱住我的右臂不肯放手，神仙双臂抱胸陷入沉思，最后慢慢睁开了闭起的眼睑。

    「……这件事不要告诉任何人，先观察一阵子。」

    神仙环顾我们与异形少女的脸，如此说道。

    「我就明说了，其实我也不知道该如何面对这个状况。想不到竟然会有这种事……」

    她被看得胆怯起来，神仙只是目不转睛地注视着她。

    会说话的怪兽，违反了本来样貌的「怪物」。

    听到神仙坦白说这对全知天神而言也是个「未知」，莉莉与韦尔夫他们都露出同样僵硬的表情。

    「我明白怪兽是下界居民的……你们的敌人……是必须对抗的存在。可是她这么害怕，我实在没办法弃她于不顾。」

    「那么……！」

    「嗯，就暂时保护这女孩一阵子吧。」

    庇护请愿者的女神慈爱。

    看到神仙慈悲心肠，对任何孤儿都愿意伸出援手，赐与温柔，我由衷放了心。听了主神的决定，莉莉他们虽然有的叹气，有的苦笑，各自露出不同表情，但都没提出异议。

    神仙下了椅子，小步伐走到龙女少女面前，无法隐藏复杂的情感，但温柔地微笑了。

    「你有名字吗？」

    「……名字？」

    她被神仙一问，身体靠我靠得更紧，一脸不可思议的表情。

    「……贝尔？」

    「不，那是我的名字……」

    看到她晃着青银长发微微偏头，我冒汗了。

    「我的，名字？……不知道。」

    听到结结巴巴地运用的语言——第一次清楚听到的声音——莉莉他们再度惊叹时，她的视线落在地板上。

    看来她果然没有名字。

    「维维尔」是人族定的怪物（怪兽）称呼，她没有自己的名字。

    虽然看她没有父母或亲友，在广大迷宫中孤独一人，就猜到八成了……

    「贝尔，干脆你来取吧。」

    「咦，什么！？」

    「哦，也是，韦尔夫说得没错。说是捡来的有点那个，总之这个女孩是贝尔救来的，应该由你为她取名字。」

    怎、怎么这样……。！？

    以韦尔夫与神仙的发言为开端，莉莉、命小姐与春姬小姐也都一副「交给你了」的样子，采取静观态度。

    看到我慌乱不知所措的模样，韦尔夫他们已经在寻我开心了，龙女少女则一脸愣愣的样子。责、责任好重……！竟然得替她取个会跟她一辈子的名字！

    事情怎么会变成这样，我满脑子乱成一团，回望着身旁目不转睛，抬眼注视我的琥珀色眼眸，拼命苦思。

    维维尔、龙、女孩子、宝石、石榴石、青色与银色、琥珀眼眸…………。

    我列举出所有外貌乍看之下的特征——但还是啥都想不到！！

    我满头大汗，头晕眼花地冥思苦索，想了老半天，弄到大家都不耐烦地喊「快点——」后……才张开了颤抖的嘴巴。

    「薇……『薇留辛妮』？」

    听到这个不像是我会想到的华丽名字，「嗯？」神仙他们都偏了偏头。

    「那个，贝尔大人……这个名字，该不会是英雄谭里登场的那位仙精……？」

    呜……穿帮了。

    跟我一样喜欢读故事书的春姬小姐，一下就看穿了这个名字是引用自英雄谭。

    拥有光之翼的仙精登场的《异类婚姻谭（Melusine）》，剧情描述与故事拥有相同名字的光精（lux）爱上了帮助自己的英雄，于是假扮成人族，希望能与英雄修成正果。她告诉英雄「不可以偷窥」自己沐浴，然而英雄违反了约定，看到了仙精张开光翼的真实面貌……后来两人一时分隔两地，又连手消灭了在镇上作乱的龙。

    小时候最喜欢的异类婚姻谭（Me1usine），与龙女（维维尔）加在一起……薇留辛妮。

    是不是太随便了？

    「以贝尔大人来说，哎，莉莉认为算是很好的名字了，虽然有点做作。」

    「可是很长耶，而且又很做作。」

    「嗯~，那就缩短一点，叫做薇妮怎么样！不做作了吧！」

    「哦哦，真是个好主意，赫斯缇雅女神，这样就不做作了。」

    被莉莉、韦尔夫、神仙与命小姐讲得一塌糊涂外加打枪，使我垂头丧气。

    命小姐猛然回过神来，慌张的春姬小姐也说「妾、妾身觉得薇留辛妮也是个好名字！」安慰我，两位年长者的温柔真教我心痛。

    不过，「薇妮」啊……好像的确是这个名字比较好喔？

    「薇妮……？我的，名字？」

    「呃，嗯，你喜欢吗？」

    她抱住我的手臂，语气天真烂漫地问我，我向她做确认。

    龙女少女一听，静静地微笑了。

    「薇妮……我叫，薇妮。」

    看到她——不，薇妮欣喜地绽放笑容，所有人都被夺去了目光，就连神仙也不例外。

    从美丽的容颜，流露出纯洁无垢的笑靥。

    跨越种族的藩篱，以及人与「怪物」的隔阂，我们的确看这个异形少女看得出神了。

    「贝尔，贝尔。」

    薇妮彷佛表示着喜悦，放开我的手臂，脸颊在我脱掉防具的胸膛上磨蹭。

    我的手臂自己动了起来，扶着她的身子，忘记了言语。

    带有温暖的种种情感，在内心深处浮现又消失。

    「……嗯哼！」

    本来默默注视着我们的神仙干咳一声，像要重新来过般开口说道：

    「那么，我们重来一遍——初次见面，薇妮！我叫赫斯缇雅，是贝尔他们的神仙！从今天开始，你就要跟我们一起生活了，多多指教啰？」

    神仙在我们眼前抬头挺胸，精神饱满地大声说。

    看到赫斯缇雅女神笑容可掏地伸出手来，薇妮在我怀里瞥了她一眼。

    「……贝尔的，神仙？」

    她轻声低喃，才跟神仙四目交接了一瞬间——又马上把脸埋回我的胸前。

    「哎呀！」赫斯缇雅女神的手没人握，沮丧地弯了下去，看来即使是神仙也无法轻易解开她的心防，我与春姬小姐都不禁苦笑。

    「……先别说这了，您是要跟她抱到什么时候，贝尔大人？就算是怪兽也好，被女性抱住就让您这么开心？」

    「咦！」

    「唔！？说得对，贝尔，快放开她！看你一脸色眯眯的样子，真是难看到家了！」

    「我、我哪有色眯眯的啊！？」

    莉莉与神仙突然像暴风一样开始责备我。

    被她们乱讲些有的没的，我大声反驳，解释是薇妮不肯放开我，但她们听不进去。韦尔夫与命小姐伤脑筋地笑着，春姬小姐则是开始张皇失措。

    气氛完全松驰了下来，我接触着薇妮的柔软身子，到这时候才想到要害臊，只能满脸通红地哀叫。

    后来。

    我畏畏缩缩地跟神仙她们吵着吵着，薇妮似乎是累坏了，在我怀里开始发出睡眠的呼吸声。

    在无依无靠的地下城里四处逃窜，疲劳与不安一定已经达到了顶点。她陷入深深睡眠，像是找到了避风港般抱住我的身体，说什么也不放开。

    神仙她们想把她拉开，但她用更大的力气——龙族的力量——抱我抱得更紧，使我惨叫起来。

    不得已，我只好跟她共度一夜。只是神仙与莉莉对我说「要是有个万一，我可不会原谅你喔？」还有「您可别做出背离人伦的事来喔」，带着冰点以下的视线一再警告我，逼得我连连点头。

    我们两个盖着春姬小姐拿来的薄毯，一起躺在起居室的长沙发上。

    (……不过讲了半天，最后大家还是睡在一起呢。)

    关掉了魔石灯的起居室里，除了我们俩之外，大家也都躺在其他长沙发或地板上睡觉。

    一开始是神仙说对我们不放心，拿了毛毯来，接着莉莉、命小姐、春姬小姐与韦尔夫也准备起床铺，就变成目前这个状况。

    我这么没信用吗……

    韦尔夫靠在墙边位置，竖起膝盖闭起眼睑，抱着大刀。

    命小姐也是，她在地板上铺了被褥与春姬小姐一起睡，但身边放着雌雄之一的短剑，莉莉也拿着手弯不放。

    我也明白这些武器代表什么意思，是针对谁准备的。

    不只是我没信用，大家对这个女孩，还是……

    在黑暗起居室里听着大家的浅浅鼾声，我低头看看怀里。

    女孩额上红石散发着妖异光辉，露出毫无戒心的天真睡脸。

    (说真的，这个女孩究竟是什么……？)

    看着这个穿着火精护衣，在人族怀中酣睡的龙女少女，我满腹疑问。

    对于长袍隙缝露出的凝固血迹，以及白里透青肌肤飘散的铁锈味，我不能说毫无感觉。同时我也在担心，今后不知道会怎么样。

    我陷入沉默，不停思考……不久，就感觉到眼睑失去了力量。

    发生了许多事，我好像也累了，三两下就被来袭的睡魔打败。

    ——总之，到了明天，得替她擦擦身体才行。

    即将进入梦乡的前一刻，我这么想道。

    「我想要关于薇妮的情报。」

    隔天早晨。

    在大餐厅的餐桌上，早餐的时间，赫斯缇雅提出了这件事。

    「要决定今后的方针，也得更了解这个女孩才行。还有没有其他像她一样的存在，现在地下城发生了什么事……我想知道这些。」

    睡眼惺忪的薇妮依偎着贝尔不放，在他们俩吃不到早餐时，赫斯缇雅命令眷属们收集「会说话的怪兽」的相关情报。

    「虽说想得到情报，但绝不能引起别人的猜测。绝不能让外人知道我们藏匿薇妮……藏匿怪兽。」

    薇妮的存在不用说，未经训练的怪兽待在都市里，会引发不必要的混乱。赫斯缇雅就像昨天莉莉对贝尔他们说的一样，严令大家不可让此事曝光。

    「我也会去打听一下，今天开始就拜托你们啰。」

    「看来迷宫探索得暂停一段日子啦。」

    「是呀。顺便一提，贝尔大人、春姬大人还有命大人，请你们三位避免接触不能信赖的人，免得节外生枝。」

    「「「呃，是……」」」

    赫斯缇雅与韦尔夫依序说完后，最后莉莉严重警告了贝尔、春姬与命。

    贝尔他们被她指出不擅说谎，或者该说藏不住秘密，三人都缩起了身子。看到眷属们这样的对话，赫斯缇雅莞尔一笑，从椅子上站起来。

    「你们要多加小心，那就麻烦你们啰。」

    阳光灿烂洒落，时段介于早晨与中午之间。

    今天上空仍旧是一片蔚蓝，冒险者经由大道陆陆续续前往都市中央的地下城时，劳动者各自勤于干活。

    「有什么事要跟我说？该不会又~是工作摸鱼找借口吧？。」

    「我、我也有在努力工作啊，你差不多可以对我改观了吧，赫菲斯托丝！？」

    「巴别塔」四楼，【赫菲斯托丝眷族】店铺。

    这里是贩卖一流武器防具的【赫菲斯托丝眷族】高级分店，赫斯缇雅一如平常前来打工，此时与知己赫菲斯托丝两人单独面对面。

    赫斯缇雅抓住了正好来巡视分店的她，恳求她听自己说。

    「所以，到底什么事？还要我屏退旁人，如果是什么莫名其妙的事，我可是会马上走人喔。」

    赫菲斯托丝带赫斯缇雅来到店铺后头的商谈室，卖场的喧嚣在这里被厚墙挡住，完全听不见，赫菲斯托丝双臂抱胸，冷眼看着她。

    赫斯缇雅第一次来到这个房间，觉得稀奇而东张西望，她走到摆在架子上装饰的长剑前，看了看自己照在剑身上的脸，以及背后的神友（挚友）。

    「你有听过会说话的怪兽吗，赫菲斯托丝？」

    「那什么啊？当然没听过了。」

    「我想也是……」

    听到赫菲斯托丝一脸惊讶的回答，赫斯缇雅搓搓自己的上臂。

    晃动着店里的红色制服，赫斯缇雅慢慢转过头来。

    「如果有个怪兽会说话……你会怎么做？」

    「……仔细说给我听。」

    面对赫斯缇雅的肃穆眼神，赫菲斯托丝眯细了自己没戴眼罩的左眼。

    「会说话的，怪兽……」

    夹在西北与西方大道之间的第七区，「天青药铺」。

    主神米赫、建御雷与命就在这座落于阴暗后巷尾端的【米赫眷族】大本营（总部）客房内。

    「怪兽真的说话了吗？你是说你们之间能互相沟通？」

    「是的……从昨晚开始，我们就让她躲在宅邸里。」

    看到建御雷碰巧做出与「巴别塔」的锻造神类似的反应，命沉重地点头。

    为了收集情报，命已经获准跟米赫等值得信赖的神商量此事。反过来说，如果对方是下界之人，就算值得信赖也不能讲起此事。

    樱花与千草等人前去探索迷宫，娜扎等【米赫眷族】成员都去采集药品原料了，命就请两尊男神集合一地，坦白说出了龙女少女一事。

    「昨晚你们样子有异，原来是这么回事啊……」

    米赫在「灶火馆」负责留守，亲眼看过命他们不自然的举动，这下恍然大悟，点点头。

    「建御雷神、米赫神，两位有没有任何头绪呢？」

    「不……我也是第一次听到怪兽能操人语。说真的，我大吃一惊。」

    「嗯，实在很难立刻相信……不过……」

    建御雷露出了连命也是初次看到的困惑表情，在他的身后，米赫接着说：

    「下界的可能性有时会带来诸神（我等）也无法洞察的『未知』……这次也是，也许地下城发生了某种状况。」

    听到米赫晃着群青长发提出忠告，命闭口不语。

    看着她沉默的侧脸，建御雷问道：

    「你觉得呢，命？你怎么看那个会说话的怪兽？」

    「……在下不清楚。」

    命无力地左右摇头，老实地回答：

    「在下明白薇妮……大人跟普通怪兽不一样，但是……在下很迷惘，不知道该如何与她相

    「一不小心，」她颤抖着嘴唇说。

    「在下就发现自己在监视她的一举一动，看她会不会做出可疑行径……这样一有问题，在下才能立刻对应。」

    「……」

    「在下无法放宽心，对她……总是抱持着恐惧。」

    命挤出这番话，眼睛低垂下去。

    米赫用关怀的眼神看着她，身旁的建御雷举起手，放在耳边绑成圆发髻的头发上。

    「哎，会有这种反应是当然的吧……」

    他说「你没做错任何事」。

    命听到这番话，什么也答不上来，低着头。

    公会本部门厅。

    已经有众多冒险者走向地下城，在人潮渐渐减少的时段，韦尔夫信步走在大理石大厅里。

    他若无其事地接近冒险者集团，偷听他们说话。他们无根无据的流言当中，有时也会埋藏着宝藏的钥匙，这是自菜鸟铁匠时期以来吃过很多苦的韦尔夫的经验法则。他彻底活用经过升级（rank up）的【能力值】所带来，比初级冒险者更加强化的听觉，寻找自己要的情报。当然，他不会蠢到直接去问冒险者或公会职员。

    晃着黑色和服便装与背上大刀的他，接着走向门厅的一角。

    在网罗了官方信息的巨大告示牌前，聚集了众多冒险者，还有几名公会职员正在张贴更新过的报纸。

    「——喂，你听说了吗，就是那个装备品强盗怪兽的事。」

    「听说了，好像终于跑上『中层』了啊。」

    「还听说那怪兽异常亢奋，让城镇（里维拉）那些家伙吃了苦头咧。」

    无意间，韦尔夫听见了冒险者们交头接耳的内容，同时一张羊皮纸映入他的眼中。

    画在纸上的，是佩带剑与铠甲的怪兽图画。

    「……应该不会吧。」

    嘴上这么说，韦尔夫的神情却始终紧绷。

    「真是个甜姐儿啊……精灵小妞，帮我们倒杯酒好不好？」

    「有什么困难可以找我们商量喔……嘻嘻嘻！」

    戴着的连衣帽底下露出金发尖耳的年幼精灵少女——使用了变身魔法（灶灰女）的莉莉，无视于男人们的下流口吻，直接走进日光照射不到的地下店内。

    地点在西北大街「冒险者街」。

    这是一家盖在大道旁，夹杂在武器店与道具店（item shop）之中的肮脏酒馆。木造建物的门扉上装饰着派系徽章，表示这是一处经营酒馆的【眷族】。

    经营酒馆的派系，大多都会斡旋一般民众或委托人（client）不明，也就是非官方的冒险者委托，或是担任情报贩子，用收集来的情报做交易。由于做的是这种行当，客人之间的情报交换也就特别热络。

    在都市里，有着好几处这种酒馆【眷族】。

    (还是一样，有够脏的地方……)

    不满一百二十C（赛尔尺）的小孩个头以及变身过的美貌，引来了酒客们的调戏时，从盗贼时期就时常利用这家酒馆的莉莉喃喃自语。

    店内昏暗又寒酸，墙壁一角乱七八糟地贴出了整迭委托书。不同于面对大道、一般民众也能轻松光顾的一楼，只能从后门进入的地下楼魔石灯光微弱，散发出可疑的气氛。

    门牙脱落的兽人一脸难喝的样子喝着啤酒，嘻嘻笑着。亚马逊人身上戴着一大堆亮闪闪的戒指与项圈，还有戴着面具隐藏真面目的神秘人物等等，一群绝非寻常百姓的人在长沙发或桌旁压低声音密谈。

    如果说公会本部是表，这边就是里。跟公会不同，这里多得是做过亏心事的人出没，包括缺乏可信度的消息在内，来源有问题的情报俯拾皆是。同时只要一个大意，手上的牌就会全被这个魔境抢走，莉莉很清楚这一点。

    绝不是少年（贝尔）能涉足的场所。

    「一杯奥尔布清水。」

    莉莉在空荡荡的吧台坐下，跟大汉店主（人类master）点了饮料。

    从人称灵峰的奥尔布山脉采集到的冰水——精灵特别爱喝的无酒精饮料端上吧台，她喝了一口后，再度开口说道：

    「关于『会说话的怪兽』，您有什么情报吗？」

    「……没听说过。」

    收下吧台上比饮料价格更多的金币，店主眉毛动都不动一下回答。即使对方是外貌年幼的少女，店主只是做为情报贩子，淡淡说出符合代价的事实。

    莉莉此时的变身是做个保险，为了绝不让人知道【赫斯缇雅眷族】在追踪关于「会说话的怪兽」的情报。

    店主沉默地擦拭着玻璃杯，莉莉心想既然如此，正想请他介绍有可能知道些什么的客人时——咚！一声，有个人一屁股坐在她身旁座位上。

    「我知道关于『会说话的怪兽』的情报喔，虽然只有一点点。」

    来者是个犬人少女，穿着看似轻便的战斗衣（battle cloth）与绑带长靴，肤色是小麦色。

    她刚才似乎在偷听，动物耳朵晃啊晃的，蛮不在乎地对莉莉笑。

    莉莉皱起眉头。

    「【泥犬（Muddle）】……」

    「哎唷，你知道我的绰号啊？我还以为被其他冒险者（家伙）埋没了，完全没名气呢……不过啊，我超讨厌那个名字的，你不觉得那些天神也太过分了吗？」

    莉莉一说出对方的称号，她先是一脸意外，接着马上用亲昵的态度对莉莉讲个没完。她翘起柔韧的双腿，说：「店主，蜂蜜酒。」

    「【荷米斯眷族】……」莉莉喃喃说出少女的所属派系，心想顾不了那么多了，于是问道：「所以，你刚才说的情报是？」

    「嗯~，我最近赌钱输得口袋空空……其实就连这里的酒钱都快付不出来了。」

    对方咧嘴灿烂一笑，并且用手指比了个圈圈。

    莉莉歪扭着精灵美貌啧了一声，把装满金币的小袋子砸在吧台上。

    犬人少女摇着腰上尾巴把钱收进怀里，心情愉快地开始讲起：

    「哎，其实也不是什么了不起的情报。之前就有人在传，在没有冒险者的地方听到有人说话。有人听到某处传来好几人的讲话声，又有一段时期，下层区域谣传听见回荡迷宫的歌声……再来嘛，就是有人像你一样，想要这些情报。」

    「……」

    「听说其他人都不把谣言当一回事，只有那帮人莫名地紧咬不放。在其他酒馆啊，不久之前还贴出了高价收买情报的委托书喔。」

    少女的视线，一瞬间朝向墙壁一角的整迭委托书。

    「那些人的身分呢？。」

    「这个嘛，完全掌握不到呢……这我也想知道。」

    我也接受了委托呢。对方接着说，氛围一百八十度变了。

    她眯细眼睛，露出冷笑，凑过来看莉莉戴着连衣帽的脸。

    「我没见过你……你隶属哪个派系？明明是个精灵，倒挺习惯这里的嘛。」

    被犬人把脸凑上来用鼻子嗅啊嗅的，莉莉心中再度咋舌。同时，莉莉也从她身上闻出了跟自己相同的气味。

    这个女人不会错，肯定是盗贼（thief）。而且不是莉莉这种小贼，是正牌货。

    她重新见识到泥犬（对手）在地下领域小有名气，又因为所属派系的关系，做为运货人也有所知名度的本事。

    对方八成也在追踪「会说话的怪兽」的情报，而打听相同情报的莉莉引起了她的疑心，遭到她刺探了。

    莉莉不像贝尔与命他们那么信赖【荷米斯眷族】。他们最近刚来到都市，大概还没完全理解这个以中立自居的派系有多可疑。

    只要有利可图，他们可以是莉莉等人的敌人，也可以是朋友。这是莉莉活了十五年，在这欧拉丽尝尽辛酸所得到的见解。

    (虽然没能获得有力情报……但只要知道除了我们以外，还有其他人在追踪「会说话的怪兽」，就算不错了吧。)

    莉莉见好就收，沉默地从椅子上站起来。

    「哎呀，你要走啦？我还想再多跟你讲讲话耶。」

    无视于背后传来的开朗声音，莉莉离开了酒馆。

    然而。

    (……被跟踪了呢。)

    她离开酒馆，走在后巷里，感觉到有人跟在自己后面。

    人数一，八成是那个盗贼。对方是高级冒险者，用一般方法是甩不掉的。

    只能运用变身魔法与道具了，莉莉在阴暗小径里乱绕，从怀中取出绳索绑紧了的臭袋——「强臭袋」做准备。

    染手盗贼这行当时，也遇过几次类似的情形。

    想到可能要花不少时间对付这个对手，莉莉就提不起劲——但心想至少比被那个夸张的酒馆武装精灵追杀时好得多了——一口气冲进岔道。

    太阳往中天升去，大放光芒。

    蓝天没有一片云朵，即将正式进入夏季的欧拉丽，太阳光有点炎热，使我忍不住掀起衣摆。龙女少女——一直仰望着这样的太阳与蓝天。

    神仙他们都出门了，我与春姬小姐待在宅邸留守时。

    薇妮注意到昨晚沉没的太阳——浮在蓝天之中的光源，提出了强烈心愿。

    她说想到外面。

    「那个是……什么啊？」

    在【赫斯缇雅眷族】大本营（总部）「灶火馆」的中庭。

    薇妮目不转睛地注视着地下城没有的太阳。

    她正在惊讶时，春姬小姐悄悄从背后接近她。

    「那个叫做太阳……是太阳公公喔。」

    「太阳公公……」

    春姬小姐仰望着阳光刺眼的天空，面带笑容告诉薇妮，她轻声呢喃。

    与太阳无缘的地下城，通常比较寒冷。当然有些楼层的怪兽会吐火，也有火山层域，所以也有例外就是了。

    怪兽们是不可能知道日光的温暖的。

    「……好温暖。」

    仰望天空的薇妮眯细眼睛，然后笑了。

    那笑容天真无邪，琥珀色眼眸似乎有些湿润。

    我从背后注视着她的侧脸，睁大了眼睛时，薇妮摇晃着青银长发转过头来。

    「地表好漂亮喔！」

    那实在不像是只怪兽。

    她那天真烂漫的笑靥，比太阳更灿烂。

    说是负责留守，我与春姬小姐的真正工作其实是照顾薇妮。

    我们必须留意，千万不能让她跑到外面，得好好照顾这个对地表等于一无所知的女孩。

    「贝尔……好棒喔，暖呼呼的。这个，可不可以拿掉？」

    「不、不行啦，薇妮大人！？」

    「呃，嗯！忍耐一下喔？」

    薇妮两手抓着脖子附近的火精护衣，「呜~」吵着要脱衣服，我与慌张的春姬小姐一起设法阻止她，毕竟长袍底下可是光着身子。

    神仙他们去收集情报后，我请春姬小姐帮忙，把薇妮身上的血迹擦掉了。这个女孩对春姬小姐还有点怕怕的，她辛苦努力了半天，总算是把脏污弄掉了。

    我们顺便想让她穿上衣服……但失败了。

    只有这件事薇妮说什么都不肯，或者应该说，她戒心很重。

    不得已，只好让她跟昨天一样继续穿火精护衣。

    (虽说是怪兽，但毕竟是女生……希望她能对春姬小姐他们敞开心房就好了。)

    长袍衣摆下若隐若现的纤瘦双腿与胸口，老实说让我不知道该看哪里……而且她毫无羞耻心。再加上在宅邸里固定穿女仆装的春姬小姐，两人把我弄得晕头转向。

    「贝尔，这是什么啊？」

    「这个叫做魔石灯，就像地下城会亮磷光（灯光）……」

    「那么，那个呢？」

    薇妮很不想回到总部里，她在日光下蹦蹦跳跳，摆动着一个晚上就完全治愈了的脚。

    这个中庭四面都被宅邸包围，不用担心有人从外面偷看。对于不只在地下城，在地表也一定无处安身的这个女孩而言，这里是她唯一的小小庭园。

    薇妮似乎觉得稀奇，望着面对庭院的回廊，双眼闪闪发亮地找到新发现，染红双颊，屡屡握住我的手臂。

    「薇妮大人，想不想用餐了？您今天早上没吃早餐。」

    「……用餐？」

    「呃，就是吃饭的意思……薇妮，你从昨天到现在，应该什么都没吃吧？我也跟你一起吃，吃点东西吧？」

    「……嗯。」

    听到春姬小姐的提议，薇妮不安地抬头看我的脸。我垂着眉毛对她笑笑，她慢慢地点头。春姬小姐去拿放在回廊的藤篮，我们三个一起在庭院草坪上坐下。

    「……好，吃？」

    「真、真的吗以：」

    「嗯……」

    「那是命大人做的饭团！要不要吃吃看这个水果！？」

    看到薇妮默默吃着命小姐亲手做的料理，春姬小姐就像自己被称赞一样，开心得竖起了狐狸耳朵。

    薇妮偷偷观察满面喜色的春姬小姐。

    像熊兽（伯格熊）会吃第18层的云果子（honey cloud）——还有血肉（陷阱）之类的——我是觉得让她吃我们平常吃的东西不会有问题……但也想过最坏的情况可能要跑粮食库（pantry），这下松了口气。春姬小姐似乎也跟我是一样的想法。

    她含笑望着薇妮大口吃水果的模样，悄悄伸出了手想摸摸她，但一下子就被躲开了。

    看到薇妮靠到我身上，春姬小姐垂头丧气。

    「哈哈哈……」

    她似乎对春姬小姐还有点戒心。

    不过，春姬小姐温柔地替她擦过身体，再加上一些其他的事，我觉得薇妮已经对她稍稍敞开了心房。

    用过餐后，薇妮配合着春姬小姐狐人的粗尾巴摆动，开始一起摇晃着脸与身体。龙女女孩兴味盎然地想伸手摸尾巴，又一下子缩了回去。

    看到她这副模样，春姬小姐也轻声笑了起来。她坐在草地上，左右挥动着从长裙伸出的尾巴，像哄小孩一样逗薇妮玩。

    (看起来，就像一对姐妹呢……)

    昨天那样吃惊的春姬小姐，现在却努力与她拉近距离。

    看到春姬小姐努力尝试接纳这个女孩……接纳身为怪兽的她，那份爱心让我好高兴。

    也许是因为春姬小姐一辈子被迫经历过各种境遇，才会如此温柔吧。

    「欸，贝尔，没有灵药吗？」

    「呃，你说回复药（灵药）？我把那个连腿包一起放在房间里了，现在没带……」

    「跟你说喔，那个啊，闻起来很香喔？就像刚才吃过的，水果一样。」

    薇妮频频找我说话。

    也许是被这温暖的好天气吸引了，也或许是跟我们熟了，她的表情比昨天丰富多了。她变得会笑出声来，不知道是不是我心理作用，讲话似乎也流畅许多。

    不——应该不是我想太多。

    先不论她之前沉默寡言，这个龙女少女越来越会说话——能运用人族的语言，速度快得令人惊讶。她透过与我们的对话，确实进步飞快。

    感觉不像是在学习……这该怎么形容呢？

    (虽然像个女生……但她终究是怪兽呢。)

    我苦笑着回答薇妮的问题，同时在我的内心，还有着困惑之情。

    她讲话很清楚，那副模样与我们人族已经相差无几。只有证明怪物身分的白里透青肌肤与鳞片，让我认清现实。

    镶在额上的红石，沐浴着日光闪闪发光。

    「贝尔，贝尔。」

    然后，就在笑着一直想抱住我的薇妮，找我闹着玩的时候。

    她想抓住我，手无意间在半空中晃了晃——从指尖伸出的锐利指甲，擦过我的手臂。

    「！」

    我没穿战斗衣也没戴护手，怕热而卷起袖子的手臂上，划出了三条线。

    被指甲抓出的伤口转眼间渗出红色液体，滴滴答答，血开始滴落在草坪上。

    「咦……？」

    「贝、贝尔大人！？」

    我僵在原地，薇妮看着自己染血的手，呆住了。春姬小姐看到我被抓伤的手臂，发出了惨叫。

    见我血流不止，她喊着「我去拿急救箱！」，站了起来冲向宅邸。

    「啊，咦，不会吧……贝、贝尔！会痛吗？」

    薇妮摇曳着琥珀色眼眸，想对我伸出手，但就在前一刻停住了动作。

    她急忙收回吸饱鲜血的红爪。

    看我眯起一只眼睛的表情，还有受伤的手臂，薇妮又看看自己的手，哭丧着脸。

    「我，不要……。对不起，贝尔…………」

    眼眸洒落着泪珠，微弱的声音因动摇与悲伤而颤抖。

    她拼命将颤抖的手抱进怀里。

    想碰我，但不敢碰。

    怕又会伤了我，所以不敢伸手。

    「对不起，对不起…………」

    薇妮一再道歉。

    这个女孩害怕自己的手，如此轻易就伤害到别人。

    令人心痛难耐的光景，撞击着我的视界。

    「……」

    看到滑落脸颊的泪珠，我的手自己动了起来。

    不顾薇妮的惊愕，我伸出被抓伤的右臂，连同指甲包起了她染红的手。

    指甲陷入手心里增加了伤口，鲜血溢出，我也不在意。

    「没事的，好吗？」

    就像邂逅时那样，我对她笑。

    我完全不在乎伤口的疼痛，手握得更紧了。

    「——贝尔！！」

    薇妮激动地发出呜咽，抱住了我。

    她扑进我的怀里，把脸埋进我的颈项间，用串串珠泪淋湿我的肌肤。

    真的……只是个小孩子呢。

    她怕受伤也怕伤人，却又追求温暖，只是个迷路的小孩。

    耳边听着抽泣的稚幼哭声，我如此想。

    我也抱住她细痩的身子，就像哄小孩一样，用没沾到血的左手抚摸她的青银长发。我察觉到颤抖着肩膀的薇妮舒服地眯细了眼睛。

    她就像猫咪一样，用鼻子在我耳朵下面磨蹭。

    我心头不禁产生一阵暖意，温柔地拍拍她的头。

    「——？」

    我一直抚摸着薇妮的背安抚她时，感觉到了L。

    顺着因为一些原因而变得敏感的感觉抬头一看——只见宅邸屋顶上，有一只鸟。

    (猫头鹰……？)

    看到那只鸟的白色羽毛与直纹花样，我产生了疑问。

    猫头鹰不是夜行性的吗……不对，追根究柢，它怎么会出现在这种大都市里？远离森林的一只猫头鹰目不转睛注视着我，一只眼睛确实亮了一下。

    紧接着，不等我定睛细看，它就张开翅膀，飞离了宅邸屋顶。

    「……」

    看到猫头鹰转眼间消失在天际，我闭口不语。

    对方明明是动物，我却无法拂拭掉「被人盯着」的讨厌感觉。我忍不住抱薇妮抱得更紧——没过多久，就察觉到新的视线。我心头一惊，转向背后一看。

    「……呜～!」

    只见春姬小姐两手拿着急救箱，站在那里。

    不知道为什么，她用羡慕的眼神注视着被我抱紧的薇妮。

    「……」

    「……」

    「贝尔，贝尔！」

    我听着薇妮开心的声音，看到春姬小姐轻轻摇晃尾巴的模样，冒汗了。

    太阳沉入环绕都市的市墙背后，夜晚。

    天色完全暗下来时，神仙与韦尔夫他们回到了总部。

    「我回来了~」

    「你回来了，神仙，还有大家。呃，所以……有收获吗？」

    「不行，没什么线索。」

    「发生了一些问题，与『会说话的怪兽』直接相关的人事物，莉莉这边也……」

    「米赫神与建御雷神也是……果然都说不知道。」

    打工完很累的赫斯缇雅女神、抓抓头的韦尔夫、不知为何跟神仙一样疲惫的莉莉、欲言又止的命小姐……大家都神色忧愁地走进宅邸大门。

    开始行动才第一天，自然不可能那么顺利，不过看大家的样子，事情果然很难解决。

    我与春姬小姐她们一起出去迎接大家，同时不禁这么想。

    「所以，你们这边怎么样？」

    韦尔夫抬起头来如此回问我。

    神仙与莉莉她们的视线，也聚集到躲在我背后的薇妮身上。

    龙女少女抓着我的衣服，小心不用到指甲，扭扭捏捏的；春姬小姐微笑着弯下腰，对她呢喃：「请试试看吧？」

    青银长发上下摇动，点点头。

    「……你、你们回来了。」

    她从我背后只露出一只眼睛，小小声地说。

    神仙与韦尔夫他们都惊呆了，薇妮从我这边速速躲到了春姬小姐背后。

    我与春姬小姐露出了苦笑与微笑。

    「她……很黏你们嘛。」

    莉莉与命小姐愣住了，韦尔夫用难以言喻的表情对我们说。

    他说得没错，薇妮已经完全对春姬小姐敞开心房了。她把额头贴在春姬小姐背后，金毛尾巴拍了拍白里透青的身体。

    龙女少女怕痒地扭扭身子，跟狐人少女一起笑了。

    莉莉还在目瞪口呆，她身旁的神仙不满地双臂抱胸。

    「看来春姬有当妈妈的天分喔？不会错。」

    昨晚惨遭拒绝的女神，有点不甘心地这样说。

    「好好吃……！命，你好厉害喔？」

    「谢、谢谢……」

    换好衣服，在大餐厅的餐桌上。

    薇妮吃了一口晚餐，冒出来的第一句话，把今晚负责做饭的命小姐吓了一跳。

    摆在大餐桌上的，是以鱼类与肉类为主的烧烤料理。因为也要给薇妮吃，命小姐烦恼了半天，决定尽量保持食材原味，只以盐稍微调味。有切成小块方便食用的猪排、烤全鱼，还有蔬菜汤。其中只有远东式煎蛋比较精致，可能是因为做成甜的，薇妮似乎相当喜欢。

    「春姬，有说过喔？她说命，煮的饭，很好吃。」

    「没、没有啦！在下还差得远，那个，应该说有待精进……！」

    被她用闪闪发亮的眼光注视着，命小姐惊慌失措——或者该说在害臊。

    她坐立不安，黑发马尾晃来晃去，脸红通通的。

    说成喂食野生动物虽然有点不太对……总之薇妮吃了美味料理，相当兴奋，声音比平常更大。坐在她身旁的春姬小姐，「啊——」拿热呼呼带有煎烤痕迹的厚煎蛋喂她，龙女少女看起来非常幸福。

    不只是那双琥珀色眼眸，连额上红石看起来都在发亮。

    「呜、呜呜……烦恼着怎么跟她相处的在下，简直成了笑柄……」

    「命大人！对方可是怪兽啊！别因为这样就对她敞开心房！」

    「你真是死脑筋耶，支援者小姐。这种时候最重要的是豁出去……说错，是柔软思考喔？……所以啰，我这就去跟薇妮增进感情，这次一定要成功。」

    「请不要跟春姬大人比好吗！？你们这些天神怎么都这么悠哉啊！！」

    命小姐似乎是太惊讶了，看到龙族少女天真无邪的态度，变得垂头丧气。虽然莉莉叮咛大家当心，但神仙毫无紧张感地走去薇妮身边。「目前这个情形对派系来说，可是无从置疑的紧急状况啊！？」她忍不住大声疾呼，但已经没太大意义了。

    春姬小姐笑着找命小姐加入，加上神仙想跟薇妮交流，莉莉想阻止她，餐桌以薇妮为中心变得热热闹闹。

    「所以她已经跟大家混熟了，是吗？我是不想学小莉子说话……不过这样真的好吗？」

    「呃，韦尔夫你也对薇妮，那个……有戒心？」

    「说真的，我是觉得很意外。」

    韦尔夫在远离女性们吱吱喳喳的位置吃菜，在神仙的拜托下，我把薇妮身旁的座位让给她，坐到韦尔夫身边。

    跑来避难的我一问，韦尔夫苦笑着对我耸耸肩。

    「哎，总之能放下肩膀上的重担，算是件好事吧。你们之前不是二十四小时都黏在一块？还是说薇妮被她们抢走，让你很寂寞？」

    「韦、韦尔夫！」

    被韦尔夫取笑，我发出愠怒的声音。只不过脸颊通红，一点都凶不起来就是。

    起初薇妮会有点害怕，不过只要知道对方无意伤害自己，她就会很黏对方。

    此时餐桌上的光景就是最好的证据，薇妮事前听过神仙他们不会害人，戒心缓和多了，我认为这也是多亏了春姬小姐的帮助。

    就像要弥补之前的孤独感那样，薇妮似乎很想与我们——与人进行交流。

    男女分开坐着，享受着愉快的用餐时光，与神仙她们一起吃饭、互相分享的薇妮脸上充满了笑容。

    「莉莉，莉莉。」

    「请、请放开我！？干嘛往莉莉身上靠呀！？」

    结束了比平常更热闹的晚餐，我们收拾好碗盘，来到起居室。

    在这过程中，薇妮似乎喜欢上了比自己还要娇小的莉莉，一直找她闹着玩。

    「哎呀~，薇妮完全跟支持者小姐混熟了呢。」

    「您以为这是谁害的呀！！」

    莉莉本来想一个人划清界线，然而薇妮看到她与神仙的逗趣对话，戒心似乎完全松懈了。赫斯缇雅女神在一旁摸着青银发丝，被薇妮抱住的莉莉涨红了脸对她大吼。

    「而、而且您身上都是动物的臭味！？莉莉从刚才就觉得味道好重！」

    莉莉好不容易挣脱她的臂弯，嚷嚷起来……

    薇妮表情显得有点寂寞，身旁的命小姐与春姬小姐也点点头。

    「的确……」

    「虽然今早妾身有用湿布帮她擦过身体……」

    从昨天在地下城到现在，薇妮没好好洗过澡。穿在身上的火精护衣吸了汗水什么的，应该也有味道了。……对耶，我也是一直跟薇妮待在一起，连冲澡都没冲呢。

    我到现在才开始在意起身上的体味，神仙好像在考虑什么，这时说了声「那好！」，露出笑容。

    「既然如此，大家就一起洗个澡吧！。」

    伴随着桧木香气，白雾袅袅升起。

    「哇……这里就是浴室？」

    「是的，泡在澡池里很舒服哟？」

    单手拿着一块浴巾遮掩饱满胸脯的春姬，对一丝不挂地表达感动的薇妮微笑。

    在总部三楼的大浴场，【眷族】娘子军从脱衣室鱼贯而出，让浴室蒸气轻抚着一览无遗的健康肌肤。

    「好久没与各位一起入浴了呢。」

    「有的去地下城，有的打工，大家各忙各的嘛。」

    水嫩肢体令同性艳羡的命说完，赫斯缇雅晃动着丰满双峰回答。

    少女与女神放下绑起的黑发，面对幸福的时光，都露出了类似的松驰表情。

    「本来这么气派的浴室，一次让一两个人用实在太奢侈了……这样可以达到节省之效，希望以后都能一次几个人一起洗。」

    莉莉纤瘦的赤脚踩在桧木地板上，重新环顾重金打造的浴室。

    这是在命的请求下建造的远东式桧木澡池。就连出身贵族，而且曾隶属于大派系（伊丝塔眷族）的春姬看到这大浴场都感动万分。别的不说，澡池实在宽敞，一次让十个人下去泡也不嫌挤，装满热水的浴池水面伴随着热气荡漾，真教人难以抗拒。新烧好的热水从热水口潺潺流入浴池；铺桧木的地板与天花板，跟大窗子外面的整片夜空相映成趣，只可惜听得到都市的喧嚣，不然情调也是无可挑剔。

    薇妮兴味盎然地探头，看着映照出自己的脸的桧木澡池热水。

    「先将身体洗干净吧，薇妮大人？」

    春姬用木桶舀水，淋在有一段时期经历过娼妇训练，清纯又带点妖艳的肢体上，找薇妮到浴场的一个角落。

    赫斯缇雅她们也聚在一起，各自清洗起身体来。

    「为什么，贝尔不跟我们一起？」

    「贝尔大人是男性，当然不能一起啊！」

    「男女之间有很多问题的喔，薇妮？不管是怪兽还是天神都一样。」

    薇妮表情显得有点寂寞，莉莉臭着一张脸，身旁的赫斯缇雅一边清洗上臂，一边故作世故地回答。来到这里之前，被要求一起入浴的少年才刚涨红了脸说「饶了我吧」，拼命拒绝过她。

    「薇妮大人，乖乖的不要动喔？」

    「鳞、鳞片好难洗……」

    春姬与命让薇妮坐在小凳子上，一个背后帮她洗头发，一个从前面替她洗身体。

    在浴场里，白里透青的肌肤仍然相当显眼。她的肌肤滑嫩美丽得不像怪兽，虽然让命看得出神，但肩膀与腰间等部位的龙鳞，仍然让命费了好大一番劲。因为用浴巾搓洗，尖锐坚硬的龙皮会立刻把布擦得破破烂烂。个性认真的她谨慎地抬起薇妮的纤细手脚，避开鳞片，仔细用肥皂泡沫搓揉。

    薇妮任由春姬与命替自己洗澡，弄得头发与整个身体都是泡沬，轻轻扭动着身体说「好痒！」，笑了。

    「薇妮大人的头发真美呢。」

    「真的吗？」

    「是呀，就像清澈的水流一样。」

    听到春姬在背后低喃的话语，薇妮脸色一亮。

    狐人少女顶着湿湿的金色长发与同色耳朵尾巴，温柔抚摸着散发青色光辉的秀发，像触碰纺

    织物一样小心地洗着。

    不久后，她说：「我要冲水啰？」就把热水倒在薇妮头上。

    脏污与肥皂泡一起冲掉了，薇妮左右甩甩头，然后马上把身体倒向就在背后的春姬。丰满胸部发出了柔软的「呼哟」弹压声。

    「薇妮大人？」

    「……嘿嘿！」

    薇妮把头靠在春姬胸前，抬头看着正上方笑了。

    春姬往下看着，看着龙女少女与自己四目交接，也像姐姐一样微笑。

    待在两人身边的命也感到温馨，眯细了眼。

    「她真的很黏春姬大人呢……春姬大人搞不好可以成为驯兽师喔？」

    「因为春姬很有母性嘛……不像支持者小姐。」

    「干嘛拿莉莉跟她比呀！？」

    一旁偷看薇妮她们的幼女与幼女大声争执后，大家一起泡进桧木澡池。

    让热水微波荡漾，把肩膀以下泡进浴池后，众人以命为中心，幸福洋溢地呼了口气。

    「好舒服喔……」

    「啊~，一天的疲劳都消除了呢~」

    拥抱身体的热水触感让薇妮忍不住欢呼，赫斯缇雅觉得无比享受，仰望天花板。

    大部分人把长发盘在头上，所有人都露出放松的表情。

    「……」

    「莉莉大人，你怎么了吗？」

    不久，当赫斯缇雅她们的玉肌开始染上淡淡粉红色时。

    莉莉动作鬼鬼祟祟，却又不发一语，让命偏头感到不解。

    「……我们【眷族】，身材傲人的人士太多了。」

    莉莉栗色眼眸的视线扫向命她们的身体——主要是胸部。

    看到眷属与女神荡漾或漂浮在透明热水中的双胸，她把嘴沉入热水中，有失礼数地发出噗咕噗咕声。

    胸围排名不用说，人称萝莉巨乳的主神位居不动的顶点，接着依序是春姬、命，莉莉吊车尾。除了她这个小人族（帕鲁姆）以外，每个人都拥有平均以上的大小与漂亮形状，傲人身材足以震撼莉莉——或者应该说，她近距离目睹到命被缠胸布封印起来的浑圆双峰，受到了最大的冲击——

    看到正在想些什么的薇妮的胸部，莉莉一瞬间为胜利而得意，但又马上受到猛烈的自我嫌恶所袭击，啪唰！一张脸沉进了热水里。

    「——我还是想要贝尔一起！。」

    就在下一刻。

    白里透青的肌肤发烫的薇妮，霍然站了起来。

    龙的迅捷动作让莉莉她们哑然无语，反应慢了一拍，异形少女已经出了澡池。

    「——不行！不可以！？」

    「请等一下，薇妮大人！？」

    「快、快阻止她！！」

    「各、各位——！？」

    发出「唰啪！」的水声，莉莉、春姬与赫斯缇雅去追全身赤裸的少女。晚了一步的命大声喊叫，响遍大浴场。

    莉莉她们各自拿好浴巾，几乎是半裸着冲上走廊狂追，但徒劳无功。

    哇——！？少年的惨叫在宅邸里轰然响起。

    ……发生了一些事情后。

    所有人都洗好澡，我们换上睡衣，回到起居室。

    大家的视线，集中在房间中心席地而坐的韦尔夫与薇妮身上。

    「好啦，右手也给我。」

    韦尔夫磨着龙女怯怯地伸出的手——指甲。

    他运用磨刀石等工具，不是将它磨利，而是削得圆滑。

    出于铁匠（smith）的工作性质，他的技术相当精湛。能对高级冒险者造成致命伤，又是知名武器素材（掉落道具）的龙爪，被他花时间细细处理，毫不费力。

    他将指甲磨圆，这样就不会再伤到任何人了。

    「好，弄好了。」

    握着白里透青的手腕许久的韦尔夫，终于结束了作业。

    低头看着自己不再锐利的指甲，薇妮睁圆了眼，然后露出笑容。

    「谢谢你，韦尔夫！」

    「……嗯。」

    眼前的少女感谢自己，韦尔夫隔了一拍，回以笑容。

    薇妮马上站起来，来到我身边。

    她像在期待什么，还有点畏怯，战战兢兢地朝我伸出手来。

    先是左手，然后是手臂，最后是胸膛。

    那指甲不止肌肤，就连衣服都撕不破。

    跑来摸我的薇妮，看到自己的手不再染上鲜血，琥珀色的眼眸湿了。

    「贝尔……不会痛？」

    「嗯，不会痛。」

    听到我这样说，薇妮眼角噙着泪滴，破颜而笑。

    不久，龙女少女将双手伸向我的脸，轻拍我的左右脸颊发出啪啪声，就像在闹着玩。

    「嘿嘿！」薇妮笑得像太阳公公一样灿烂，她的手指让我有点害臊，背脊一阵阵发痒，不禁苦笑。

    「不可以乱摸人家的脸！贝尔大人也是，高兴个什么劲啊！？」

    「我、我没在高兴啊……」

    看到我们这样，莉莉竖起眼角逼近过来。

    大概是看不下去我太宠薇妮，连我都成了她的说教对象。

    「……莉莉讨厌贝尔？」

    「呜……怎、怎么忽然说这个呀。」

    看到莉莉老大不高兴地念我，薇妮开口了。

    莉莉正在慌张，她又问了一遍。

    「讨厌吗？」

    「这、这个……这该怎么说……！」

    看到琥珀色眼眸不安地摇曳，莉莉语塞了。

    她染红了双颊，视线在薇妮与我之间来回。

    莉莉嘴里嘟嘟嚷嚷地答不上来，薇妮正露出寂寞的表情时——春姬小姐慌忙挺出上半身。

    「妾身很喜欢贝尔大人！」

    她从坐在地上的我背后探出头来，大声叫道。

    满脸通红的、春姬小姐让莉莉与薇妮吓了一跳，我也跟着大吃一惊时。

    这次换成正在收拾工具的韦尔夫笑着站起来。

    「是啊，我也很喜欢贝尔喔？」

    「我当然也是了！」

    「呵呵……在下也是。」

    连神仙与命小姐都随即跟进。

    看到大家聚拢过来，莉莉似乎也死了心，对着天花板大叫：

    「——哎唷，真是够了！莉莉也是莉莉最喜欢贝尔大人了！」

    天花板的魔石灯光震动着。

    被大家连声说喜欢喜欢，我不禁脸红起来……但也跟神仙他们一样微笑了。

    「我也很喜欢大家喔。」

    我感受着【眷族】的温情，如此告诉大家。

    薇妮一听，将双手贴在自己胸前。

    「大家都喜欢贝尔……都喜欢大家呢。」

    然后她闭起眼睛，如一朵花般微笑。

    「好温暖……」

    看到她细细体会某种情感的模样，大家全都心头一惊，接着薇妮扑进了我的怀里。

    她双手绕到我背后，耳朵贴上来，想听我震动的心跳声。

    看到她那幸福的表情，神仙、莉莉、韦尔夫、命小姐、春姬小姐还有我，都在不自觉之中绽放了笑容。

    我把手放在青银发丝上，无意间抬起头。

    起居室的光景，朦胧地映照在窗玻璃上。

    人类、亚人（demi-human）、天神，以及怪兽。

    即使我们是姿态、外形与肤色各异的不同种族，但这幕围绕一名少女的光景……

    仍然是一幅温馨的家族画像。

    异形少女加入，度过了片刻的团聚时光后。

    【赫斯缇雅眷族】到了就寝时间，贝尔等人前往各自的房间。

    每层楼的魔石灯光，一盏又一盏地熄灭。

    「春姬大人，请你告诉我。春姬大人，对薇妮大人……」

    「是，妾身也与贝尔大人是一样的心意。妾身不愿舍弃那？，虽然这也许只是同情……」

    在熄灯的双人房里，春姬与命并排着被褥躺下。

    两人侧躺着，翠绿与青紫眼眸互相注视，低声交谈。

    「也许看到她，妾身只是想起了曾沦为娼妇的自己……与命大人你们分开，孤独一人的妾身。妾身只是为了自我满足（自己）……」

    「没有那种事，春姬大人就跟以前一样温柔，未曾改变。」

    就像当年用粮食周济我们这些陌生人一样。命沉浸在追忆中笑着。

    听她这样说，原本表情忧郁的狐人少女也微笑了。

    「命大人对薇妮大人是怎么想的？」

    「在下……说来窝囊，还没能做出明确的结论。」

    「不过，」命又接着说。

    「就在下看来，薇妮大人的笑容与我们并无不同。如果可以，在下希望能与她培养情谊……就像一家人（眷族）。」

    「……谢谢你，小命。」

    沐浴在从窗帘隙缝射进室内的月光下，命与春姬眯细眼睛。

    如同儿时在狭窄神社午睡的时候一样，两人隔着接触得到呼吸的距离，额头相贴，闭起了眼睑。

    「赫斯缇雅女神……那些天神，果然对地下城知道些什么。」

    命他们都离开了昏暗的起居室。

    当壁挂魔石灯有如烛台，只亮着一盏时，韦尔夫正在收拾替少女磨指甲的工具，莉莉对他出声说道。

    「那个黑色楼层主（歌利亚）出现时也是，他们明明知道关于地下城的某些事……或是某种存在的真面目，却瞒着下界民众。」

    「我想也是。」

    「而她虽然知道，却对那个怪物（怪兽）的存在感到惊慌。」

    莉莉坐在椅子上晃着腿，韦尔夫仍然背对她答话。

    「这对众神而言也是一大异常状况……不会错，我们现在正抱着非常棘手的问题。」

    「贝尔说要带她回来时，你不也接受了吗？现在才要重提？」

    「莉莉并没有接受，只是放弃了。……因为贝尔大人是个极度的滥好人。」

    支撑团长（贝尔）与派系（眷族）的小人族少女与人类青年交谈。

    「如果她的存在会给这个【眷族】带来危险……到时候……」

    「你是说要把她赶出去，弃她于不顾吗？」

    「……有必要的话。」

    倾听莉莉意见的韦尔夫，抬起头转过来看她。

    他对比其他团员更替派系的将来担忧、不惜扮黑脸的少女说了：

    「去照照镜子吧，看你一副完全无法接受的表情。」

    「……」

    莉莉的表情是扭曲的，往下看着地板的栗色眼眸浮现着苦涩。

    她低垂着脸，彷佛从喉咙中挤出声音般开口：

    「不能太重感情……要是大家都对那女孩敞开心房，总有一天会做出错误判断。」

    「……」

    「不可能一直这样下去的，不可能像今天这样，永远一起欢笑……」

    因为少女是「怪物」。

    听到莉莉用几不可闻的声音低语，这次换韦尔夫不愿回答了。

    「那么，今天就我们三个一起睡吧，就我们一家三口！」

    「一家三口？」

    「这，神仙……！？」

    在位于宅邸三楼的贝尔个人房间。

    以衣柜改造成的武装收纳库，以及留有维修痕迹的铠甲等等，在这个除了摆着冒险者用装备之外没什么值得一提的房间里，赫斯缇雅得意扬扬地把自己专用的枕头夹在腋下。

    她趁薇妮吵着要跟贝尔一起睡，自己也顺水推舟……说错，是为了完成主神的职责，硬是闯进房里看看少年他们的情形。

    而且是瞒着莉莉他们。

    「那么首先…薇妮，从现在起你要叫我『母亲（马麻）』，叫贝尔『父亲（把拔）』。」

    「马麻、把拔……。？」

    「神仙你在灌输她什么啊！？」

    赫斯缇雅抚摸着薇妮的头，贝尔对她发出怪叫。

    龙族少女被个头比自己矮的小妹妹女神疼爱抚摸，一脸不可思议地微微偏头。

    「贝尔，这种时候就该照下界的法则来，先从形式着手喔？」

    「这种法则我还是第一次听到！？」

    相对于大惊失色的眷属，主神以爽朗的笑容用力竖起拇指。

    「再说我的房间只有一张床，怎么想都不行啦！」

    「是怎样啦，贝尔，你昨天不是才跟薇妮依偎着一起睡吗？她可以，我就不行喔？」

    「那、那是……！不，可是！我还是觉得跟神仙一起睡，太僭越了……！。」

    「况且我们在教堂的地下室时，不是也在同一张沙发上睡过吗？」

    「咦！奇怪！？」

    那次不是因为神仙睡昏了头吗！？贝尔陷入混乱。

    不理会双手抱头的少年，赫斯缇雅对薇妮露出温柔笑容。

    「可以吗，薇妮？」

    「……嗯！」

    薇妮也害臊地对她笑，说「神仙也一起」。

    结果贝尔讲不赢她，三人就这样并排躺在单人床上。

    「会、会不会有点挤？」

    「呵呵！就是要这么挤才好啊。」

    「很温暖喔？」

    三人之间稍微动一下就会碰到别人肌肤的距离，让贝尔满脸通红时，赫斯缇雅微笑着，薇妮则是开心地晃动肩膀。

    以龙女少女为中心，神与人形成川字形仰躺着。以体格来说应该让赫斯缇雅躺在中间才合适，但目前这样她似乎很满意。

    在魔石灯光熄灭的房里，棉被的摩擦声不停响起。在紧张兮兮的贝尔身边，赫斯缇雅与薇妮起初还互相笑闹着，随着时针前进，两人也开始发出睡眠的呼吸声。

    不久，所有房间都熄灯了，宅邸陷入沉眠。

    「……？」

    浅浅睡去的贝尔，感觉到身旁有人在动，睁开眼皮。

    一看，薇妮朝向自己，身子靠了过来。

    就像至今做过好几次的那样，抱紧了贝尔的右臂。

    「睡不着吗？」

    「不会……不要紧。」

    贝尔压低了声音呢喃，琥珀色眼眸随即眯细。

    微微发光的额上红石，以及沙沙洒落的青银发丝。少女从睡衣中露出白里透青的脖颈，把脸贴在枕头上淡淡微笑。

    与她四目交接的贝尔，视线不经意地移开，只见赫斯缇雅发出咕咕鼾声，翻了个身。他看看转身背对自己与薇妮的女神，稍微想了一下后，改变姿势朝向薇妮。

    龙女少女以安稳的表情贴近自己身边。

    「……薇妮是从哪里来的？」

    贝尔就像陪孩子睡一样与她身子靠在一起，缓缓开口说道。

    他对卸下心防的异形少女，问了一直令他在意的问题。

    「不知道。」

    「没有同伴……不会欺负薇妮的怪兽吗？」

    「也不知道……」

    对于贝尔的询问，薇妮全都回答不知道，目光低垂。

    她说回过神来时，自己已经独自待在阴暗迷宫里。

    「不过，」

    这时，薇妮在他怀里抬起头。

    「我会做梦。」

    「做梦……？」

    「嗯，梦到袭击贝尔你们……袭击人。」

    听到这句话，贝尔睁大了眼睛。

    「我抓伤不认识的一群人，咬他们，把他们撕碎……」

    在岩石覆盖的宽广空间，好几条错综复杂的通道里。

    她对举剑挥砍的一群人张牙舞爪，将他们撕成碎片。

    她丝毫不理会恼人的惨叫，一次又一次用犄角刺穿逃窜的背部。

    「好多东西，都变成红色的……好可怕的梦。」

    视野不经意地往下，看看自己的手，只见沾满血迹的红色利爪。

    只要闭起眼睛，梦境就会在眼前扩展，薇妮告诉我，她已经看过好几次这种光景了。

    「梦中的我，一直在生气……可是，渐渐变得好冷。」

    「咦……？」

    「有好多人，像贝尔一样……保护某人不被我伤害。」

    就像初次邂逅时，你（贝尔）保护我不受莉莉他们攻击。薇妮说。

    那是抱住浑身是血的恋人（搭档），挺身为盾的精灵？

    还是为了让同伴逃走，自己独自留下，勇敢挡下无数怪兽的矮人？

    还是，还是，还是……倾听少女所言，片段情报让贝尔脑中想象出好几幅画像。近在身旁的薇妮，将身子缩得小小的，颤抖着长睫毛。

    「看到那些人，身体就会越来越冷。」

    「……」

    「就像胸口开了个洞，变得空荡荡的……相较之下，那些人看起来好美。」

    人们相助，相护，相爱的模样。

    看到他们即使畏怯仍然想保护同伴，最后在一些光景之中，她开始放过他们一条性命。

    「再来就都一样了，我变得越来越红，越来越暗。」

    然后是固定来临的梦境结尾。

    她被银光斩杀，身体越变越冰冷。手脚渐渐无法动弹，血流如注。

    仰望着岩石堵塞的天顶，视界徐徐被淹没。

    「我哭着说，救我……可是没人救我。」

    她发出断断续续的惨叫，但周围的同族看都不看她一眼。

    它们吼叫着，不断袭击那些人。

    最后只看到一片飞扬的灰雾，一切就被封入黑暗。

    「那是好可怕，好寂寞的梦。」

    她说终究没人对自己伸出援手，梦境就此结束。

    「……」

    默默听完整段话的贝尔，闭口不语。

    那真的是梦吗？

    还是说，那是薇妮的——

    就在贝尔的思绪即将跳跃到另一处时，异形少女扭了扭身子，把脸埋进他的胸前。

    「不过，我现在，已经不怕了。」

    因为有贝尔在。她说。

    伴随着声调流露出的安祥，她抱住了贝尔。

    薇妮在微笑。

    看到少女寻求温暖，贝尔也没说什么，就接纳了她。

    他只是悄悄伸出手，温柔抚摸着那头青银发丝。

    「……」

    背对贝尔他们的赫斯缇雅，慢慢睁开眼睑。

    她反刍着听完的整段话，视线飞往窗外的苍茫夜空。

    不久，等到少年与少女的睡眠呼吸声交杂在一起。

    她再度翻了个身，踌躇了半天，最后从背后拥抱少女的身体。

    苍然夜色无边无际。

    几颗星斗闪灿的天空，告诉人们时间已是夜半。灰云半掩的月亮，将朦胧月光洒落在都市欧拉丽之上。

    以大道旁为首，街角的酒馆喧嚣方兴未艾。在这当中，远离最显繁华的闹区与风月街等地，那群人待在欧拉丽东部的都市东门附近后巷。

    在这条巨大市墙就近俯视着的阴暗小径尽头。

    冒险者们坐在放置路上的木箱与木桶上，一尊男神混在他们当中，玩弄着羽毛帽。

    「荷米斯神，罗蕾尔他们回来了。」

    当隐蔽月亮的云朵静静飘移时，晃着水色（aqua blue）秀发的妙龄美女现身了。

    她以纯白披风挥开薄暗，背后有三名做旅人打扮的亚人随同。

    听到自己这个戴着银制眼镜的眷属——亚丝菲·阿尔·安朵美达的声音，男神荷米斯迅速跳下木桶，露出花美男的笑容。

    「长途旅行辛苦了！罗蕾尔，还有你们也是，等你们好久啰。」

    荷米斯出言慰劳放下旅人服连衣帽的精灵少女，以及兽人的一男一女。

    「所以，怎么样了？」

    「是……从都市流通的走私品，已经查出通路及牵线的商行了。」

    「这样啊，干得好。」

    听了唤做罗蕾尔的精灵报告，荷米斯满意地点头。

    欧拉丽拥有地下迷宫（地下城），又是世界第一的魔石制品生产都市，走私品外流频仍。一些制品或「魔石」原石会逃过独占「魔石」相关权利的管理机构（公会）的眼线，用尽各种手段钻都市盘查的漏洞，在其他国家或都市之间进行交易。虽说公会以及合作（眷族）有在严格取缔，然而在规模过大的都市，私卖问题总是难以避免的。

    而密查走私品的通路并揪出相关组织，就是【荷米斯眷族】的工作之一。他们以接受公会委托的形式奔赴都市之外，调查出货品的收购者或出处。肩负「运货人」等工作的他们之所以能自由进出都市，原因之一就出在这里。能灵活运用【万能者（Perseus）】魔道具（magic item）的中立派系，完成委托的信用度——即使谎报官方LV·——在公会当中相当高。

    事先以书信收到了归返报告的荷米斯等人，今晚前来迎接为了调查走私而长久离开都市的团员们。

    「各项情报都写在这上面……还有，一点，必须报告……」

    精灵团员将羊皮纸卷交给荷米斯，纤细白皙的肌肤变得惨白，启唇说道：

    「正如您所说……我们也确认到怪兽的走私了……」

    「……买主是谁？」

    「我们潜入的地点，是艾尔利亚贵族的府邸……调查通路后，得知怪兽也有可能被运往其他地区的王侯贵族所在地。」

    也许是想起了当时亲眼所见的光景，精灵团员彷佛忍受着恶心感，用手按住纤细喉咙。

    「在地下的拷问房，有怪兽被锁链绑着。我无法确定它是否受过训练，但它受到了令人发指的凌辱……呃，不，是残忍对待。」

    她赶紧改变用词，一头金发与自己的尖耳朵微微颤动着。

    「当我们闯进那里时，它已经奄奄一息……死前拜托我们把这个交给同胞……」

    精灵团员背后走出一名兽人，将一个白布包递给荷米斯。

    掉落道具

    荷米斯解开布包，里面是留下无数伤痕的怪兽犄角——遗物。

    男神眯细橙黄色的眼瞳。

    听到他们描述的内容，又看到这惨不忍睹的犄角，包括亚丝菲在内，周围团员都瞠目而视。

    一男一女的兽人也把嘴抿成一条线，精灵少女似乎再也承受不住，舍弃了冷静态度。

    「——它说话了！那怪物（怪兽）向我们求救了它跟我们一样懂得人话，流着眼泪喊救命！！」

    少女的呼吸变得粗重。

    她用右手按住睁大的一只眼睛，暴露出超乎常轨的姿态。

    洁癖的精灵少女心慌意乱，说成精神错乱也不为过。美丽双眸因泪滴而歪扭，在主神面前不断爆发累积至今的情感。

    「那究竟是什么啊！它为什么用那种眼神看我……我！我……！！」

    面对六神无主的她。

    原本保持沉默的荷米斯走向她身边，握住她的手。

    「你听到、看到的一切都托付给我荷米斯吧。你不用再自己一个人吞了，全部交给我，放下重担吧。」

    他将握着的手引导到自己胸前，让她倾听心脏的鼓动。

    精灵少女经由按住胸膛的手掌，倾听着平静如常的律动，呼吸徐徐稳定下来。

    她颤抖着慢慢抬起头，荷米斯对她翘起嘴角，露出花美男的笑容。荷米斯摘下自己的羽毛帽，硬是替她戴上。

    「你们也是。」他面带笑容，也拍了拍男女兽人的肩膀，将他们与低垂着头的少女都托给其他团员照顾。

    之后就交给他们，让团员送三人回大本营。

    「……那么，您打算怎么做，荷米斯神？」

    侧眼看着疲惫的少女等人离去，亚丝菲不太高兴地对他说道。

    她冷眼看着对团员装模作样的主神，当事人则是无语地仰望头顶上，向旁边的一名团员问道：「露露妮，你说你发现了一个可疑的孩子，对吧？」

    「对啊，荷米斯神。有个从没见过的精灵少女（小鬼）四处打探『会说话的怪兽』的消息。我跟踪她……却被臭得要命的袋子弄坏了鼻子，被对方甩掉啦。」

    小麦色肌肤的犬人少女好像还很难受，「对不起。」捏着鼻子用模糊的声音道歉。

    荷米斯瞥她一眼，视线转回来，仰望被切割成后巷形状的夜空。

    「虽说委托主大人的命令是绝对的，我们只能到处收集情报……」

    讲到这里他顿了顿，发牢骚般的低语：「唉，真是。」

    「给了我们好大一个烫手山芋啊，乌拉诺斯……」

    以眼角细长的双眼定睛注视月夜后，荷米斯的视线落在刚才拿到的羊皮纸卷轴上。

    打开的羊皮纸上，写着与走私有所关联的商行，以及追查私卖怪兽通路的情报。

    他们一路追查到了迷宫都市（欧拉丽），最后举出了某个【眷族】的名字。

    上面写着派系名称为【伊刻洛斯眷族】。

    黑暗中响起锁链锵啷作响的声音。

    与激烈撞击的金属响声交缠，震撼空间的，是燃烧着怒火的咆哮，或是夹杂着悲怆的啼声。可怕的凄厉吠声，在黑暗中吼叫着。

    「让龙女怪物跑了？」

    有一号人物不在意周围的喧闹，懒洋洋地开口说道。

    这是个黑发人类，男性。

    他戴着以烟水晶（smoky quartz）制成的护目镜（goggles），带点黑色的彩色镜片（lens）底下隐约可见赤红眼瞳。这人个子很高，从肮脏战斗衣露出的胸膛与脖子肌肉结实。配在腰间的，是相当于短剑的大型战斗匕首。

    此人坐在空荡荡的黑笼上，双脚邋遢地乱摆，口气与声调给人粗暴的印象。

    「我是在第19层看到的，但是追丢了……抱、抱歉，狄克斯。」

    「真是亏大了，要是能活捉起来卖给艾尔利亚那些贵族，可是好大一笔钱耶。」

    男女总共四名冒险者垂头丧气，唤做狄克斯的护目镜男子抬头看向正上方。

    石材天花板被黑暗堵塞，有种压迫感。周围放置着大量黑笼，用绳索绑起的少许魔石灯，照亮着来回踱步的好几名亚人的脸。而朝他们发出的锁链声与吼叫，全来自于笼子里。

    护目镜男子对着冒险者们的脚边呸了一口口水，站起来。

    「那些怪物的『巢穴』也还没找着……应该就是在『大树迷宫』不会错啊。」

    他拿起立在一旁的红枪，走向挤满空间的其中一个笼子。

    枪尖呈现扭曲歪斜的形状，彷佛不考虑有效率的刺杀，而是以给予剧烈痛苦为目的。

    「你们这几个东西都不肯松口……真是气人——」

    红枪钻过栅栏缝隙，狠狠刺进了在黑笼中蠢动的影子。

    好似要诉说什么般漏出的微弱啼声，转瞬间变成了震耳欲聋的尖叫。锁链频频作响，接着传出鲜红血液（某种东西）飞溅的水声。

    面对笼里痛苦挣扎的身影，男子表情纹风不动，拔出枪矛。

    「不过话说回来，龙女啊……好久没这种上等货了，真想弄到手啊。」

    他用枪柄敲敲自己的肩膀，在护目镜底下眯细眼睛。

    「你说第19层，是吗？把当时情形详细告诉我。」

    「呃，好……我们发现龙女时，城镇（里维拉）正发出冒险者委托，让一群人狩猎火鸟，冒险者都到楼层里去了。」

    被抟着染血枪矛的男人追问，一个冒险者狼狈地开始说起。

    「有两个精灵嚷嚷着，说听到怪兽说话，但也就是这样而已，没人相信。我想龙女应该还在地下城……要不就是被其他怪兽干掉了。」

    听到对方难以启齿地说，护目镜男子思索一会后，开口说道：

    「有一部分家伙在吵，却没半个人出面说自己解决了那个怪兽……也许是哪里来的某个白痴把它藏起来啰？」

    听到男子掀起嘴角说出的话，冒险者们先是惊讶，随即笑出声来，说「怎么可能」。

    「那个龙女不是也长得很标致吗？就算哪个白痴冒险者被它迷倒了，也没啥好奇怪的。」

    毕竟还有一种性癖好（玩意）叫做「恋怪物癖」嘛。他嘲笑道。

    至少如果同业解决了「会说话的龙女」，这只奇怪的怪兽应该会形成话题才对。男子说出了自己的看法。

    「哎，当然也有可能跟你们说的一样，被怪兽干掉了，或是还在楼层里徘徊。我也去瞧瞧……还有，把参加了城镇（里维拉）冒险者委托的名单查出来。」

    听到这项指示，冒险者们赶紧点头，开始行动。

    斜眼看着他们跑走，护目镜男子转向后面。

    「事情就是这样啰……伊刻洛斯神，这次是不是也可以请您帮个忙？」

    「——嘻嘻，你这是求主神做事的态度吗？嚣张的臭小子。」

    男人的视线前方，有着一尊男神。

    深蓝色头发与同色眼瞳，褐色肌肤，黑色基调的服装。证明了天神身分的端丽相貌上，刻着轻薄的笑脸。

    从刚才到现在一语不发，兴味盎然地旁观男子们动向的青年天神，在坐着的石台上盘起腿。

    「神能够看穿孩子（我）们的谎言，想麻烦您如果看到可疑人物，就刺探一下。」

    「好麻烦喔~，我是天神耶，你想指使我~？」

    天神——伊刻洛斯笑得不怀好意的眼光，使得戴护目镜的男子狄克斯也从喉咙发出笑声。

    「应该能让您解解闷吧。」

    「……真没办法~」

    眷属的这句话，让伊刻洛斯露出饥渴追求「娱乐」的神特有的笑脸。

    「这次也要让我笑个够喔~，狄克斯？」

    「全听神的吩咐。」

    魔石灯光下，两人的黑影伸长着。

    在飘散石材香气的广大空间里，有如野兽的吠吼依然不绝于耳，一人一神就像揽镜相照，相露出一丝冷笑。

第九卷 第三章 世界、现实与怪物

    「虽然之前就听说过了……不过一面对本尊，还是只能惊讶呢。」

    赫菲斯托丝女神用手指搔着右眼眼罩，在薇妮面前如此说道。

    在朝阳照临的「灶火馆」起居室，建御雷神、米赫神与赫菲斯托丝女神来到总部集合，看着躲在我背后的龙女少女，全都哑然无语。

    「不袭击人的怪兽……而且还能做沟通啊。」

    「下界的……不，就连的常识都被颠覆了呢。」

    「光用异常状况一句话，或许有点不足以解释唷……」

    在我们【赫斯缇雅眷族】成员的注目下，神仙们板着一张脸。

    找来了三位神仙朋友的赫斯缇雅女神虽然问祂们「完全没有任何头绪吗？」，但赫菲斯托丝女神祂们只是摇头。

    就连神仙们都大感惊慌的事态……难道薇妮真的是这么异常的存在吗？

    「会知道些什么的……大概只有公会吧？」

    众人继续讨论时，赫菲斯托丝女神说出的一句话，为大家带来了紧张感。

    我也不禁对公会这个词起了反应。

    「……的确，比起现在的我等，他们比较可能知道些什么。」

    「但是要刺探公会，实在太危险了。」

    公会是都市的管理机构，同时也是迷宫的管理者。换句话说，比起我们一介【眷族】，公会很可能更了解目前的地下城，或是保有独家情报，甚至是不曾告知过埃伊娜小姐这些基层职员的——就像我们交战过的漆黑楼层主（歌利亚）的——机密情报。

    然而，如果被那个管理机构察觉到薇妮的存在，将会相当危险。要是被人知道我们保护怪兽，会危害到【眷族】立场不用说，最糟的情况，薇妮这个异常状况的集合体，也许会被当成样本带去检验……

    无中生有的想象让我打了个冷颤，而且我也赞成米赫神与建御雷神认为危险性过高的意见。神仙也双臂抱胸，露出阴沉的表情。

    结果情况虽然得不到进展，但赫菲斯托丝女神祂们说会自己去打听情报，一知道什么就联络我们，答应向我们提供协助。

    「关于今后……我希望贝尔你们，可以去地下城一趟。」

    赫菲斯托丝女神祂们回去后。

    神仙对我与莉莉他们提出了这件事。

    「我们已经渐渐知道地表能获得的情报有限了，事已至此，只能走远一点，到地下城去了。」自从与薇妮邂逅以来，已经第六天了。

    回顾至今的微小收获，或是许许多多的徒劳，神仙说希望我们能前往发现薇妮的地点，也就是地下城第19层找点线索回来。

    「就像前两天莉莉告诉大家的，除了莉莉我们以外，还有其他人在追踪『会说话的怪兽』的情报。状况很有可能急转直下……要行动的话，莉莉认为最好趁早。」

    「……说的对，只能去一趟了。」

    听到莉莉之前告诉过大家的情报，命小姐与春姬小姐都紧张起来，韦尔夫表示赞成。

    这样下去只会无计可施，说不定会跟不上状况发展。

    我们互相点头，决定将探索范围扩大到地下城。

    「对你们真过意不去……我也想知道发生了什么事，就拜托你们啰。」

    神仙环顾我们的脸，恳求我们。

    看到赫斯缇雅女神那严肃的表情，再加上想起赫菲斯托丝女神祂们惊慌的模样，我重新亲身体会到，现在发生的状况就连神仙祂们也不曾预料到。

    「贝尔……」

    「……没事的，我们很快就回来。」

    薇妮不安地抬头看着我，我对她说出至今说过好几次的一句话，对她笑笑。

    「好久没我们三个去地下城了呢。」

    「因为最近不缺人手嘛。」

    我与扛着大刀的韦尔夫，还有背着背包的莉莉在总部正门前集合。

    最后决定由我、莉莉与韦尔夫三人前往地下城。命小姐与春姬小姐在总部留守，也兼照顾薇妮。

    看到派系（眷族）组成之前的初期小队——最熟悉的三人一组（three-man cell），我们不禁相视而笑。

    「不过，目的地是第19层……老实说光靠莉莉我们前往，是有一点不安。即使能够抵达，把调查时间算进去，来回恐怕需要一天以上的时间。」

    「的确，不太想离开总部太久呢。」

    「说的，也是……」

    我们从正门前出发，走在总部附近的都市西南街道上时，莉莉说出了担心的问题。

    前几天我们只凭自家派系的人员抵达第18层时，队员（party member）是五人。而且还是对韦尔夫与命小姐使用了春姬小姐的魔法「等级升华（level boost）」才能抵达。

    我们大致掌握了地形、怪兽的倾向与对应方式，熟悉了前往安全楼层的路线，就我们三个应该也去得了，只是可能会花一点时间。

    命小姐她们不在，危险自然会增加——韦尔夫的「魔剑」与莉莉的「臭袋」使用上有所限度，依赖这些道具不是好主意——谨慎前进也会拖慢我们的步调。

    就心理上来说，我们也不想把薇妮她们留在总部，离开太久。

    (在遇见莉莉他们之前，我都是一个人钻进地下城，烦恼这种事，也许有点身在福中不知福……)

    顺便一提，在「里维拉镇」常常可以听到专门单打独斗的高级冒险者，尤其是跟我一样LV.3的同业靠自己往返安全楼层。

    就我的情况来说，我严重缺乏经验……再加上之前「中层」的决死行留下了一点小梦魇（心理创伤），至少让我不会想积极单独行动。

    「嗯~……」

    比起初次挑战中层的时候，虽说我与韦尔夫都【升级】了，但还是不能大意。最重要的是，我希望能不花太多时间就抵达第19层。

    仰望着今天依旧晴朗的天空，我正在沉思有没有什么好办法时……我的脑中浮现了一位人物的脸。

    可是，拜托她……有点不太好吧。

    「我的脸上沾到什么东西了吗？」

    「啊，不，没有！」

    在一般市民熙熙攘攘的西大街。

    路上可见奔驰的马车与冒险者们的身影，我别开了目光，不去看美丽的天蓝色眼眸。

    「怎么了吗，贝尔先生？您怎么从刚才就一直偷瞄琉？」

    「没、没什么……」

    在酒馆「丰饶的女主人」门前。

    我今天也跟希儿小姐拿了午餐。

    听说希儿小姐即使在我们不去探索地下城的日子，也会天天做便当兼做练习——我没来的时候就让店员们吃，听她们的感想。我一边表示感谢一边收下小小藤篮，结果被希儿小姐抓到我在偷看跟她一起的琉小姐。

    看来我似乎把心事写在脸上了。

    也就是说，我在想……能不能拜托琉小姐当小队的帮手。

    只要有这位前冒险能手在，想必能三两下就抵达目的地。

    可是这样拜托人家实在太自私了，好像把琉小姐当万事屋……包括战争游戏（wargame）在内，她真的已经帮过我们好几次，再继续依赖她的力量就太失礼了。

    我在希儿小姐与琉小姐面前装出笑容，想含混带过。

    「贝尔大人，请您就试着跟琉小姐商量看看，请她当帮手，不行也就算了。」

    「咦！这……莉莉？，」

    「只能不择手段了，因为除了琉大人之外，没其他人能拜托了。」

    然而，莉莉从背后拉了拉我的衣服，小声跟我这样说。

    的确，就算要跟樱花先生他们或达芙妮小姐等人组临时小队，这个时段他们应该已经去探索

    地下城了，恐怕找不到人，可是……

    我急着小声反骏说这样不太好，但莉莉搬出了薇妮的事，结果我还是讲不赢她。

    我怕怕地重新转向琉小姐她们，开始跟她商量。

    「……各位想去安全楼层，是吗？」

    「是、是的……应该还是不行……对吧？」

    我故意不说第19层，只说目的地是安全楼层。

    琉小姐还拿着店里的木头托盘伫立原地，听到她的反应，我声音与身体都缩小起来。

    「贝尔先生，你们为什么想去那里呢？」

    「呃，这是因为——我们有个类似冒险者委托的东西，无论如何都得在今天内完成……」

    希儿小姐一脸不可思议的表情，我勉强掰了个借口……但琉小姐表情不变，目不转睛地注视着我，我无法直视她的天蓝色眼眸，视线左右游移。

    一面对那诚实的眼神，我就对自己有事隐瞒她们感到很抱歉。

    看我垂头丧气又鬼鬼祟祟，或者该说完全不会撒谎，莉莉与韦尔夫都在叹气。

    「……克朗尼先生，很抱歉，因为我店里还有工作——」

    果不其然，琉小姐想回绝我们，就在这时……

    「贝尔·克朗尼！」

    背后有个朝气十足的声音呼唤我。

    我与韦尔夫他们回头一看——只见一位美丽悍妇一手插在水蛇腰上，站在那里。

    「阿、阿伊莎小姐？。」

    看到身穿舞者式服装的女英豪——阿伊莎·贝勒卡小姐，我睁大了眼睛。

    她是在前【伊丝塔眷族】担任过干部的第二级冒险者，也是少数站在被迫为娼的春姬小姐这边的人，是位血气方刚的亚马逊人。

    美丽的长腿、暴露出肚脐等褐色肌肤的姿态，特别是全身散发的强烈性感魅力，紧紧抓住了走在大道上的男性们的目光。

    「您、您怎么会在这里……？」

    「我去探望那只笨狐狸，顺便想看看你的脸，结果她说你去地下城了。我正想乖乖回家，一走到大道上就看到你了，真走运。」

    阿伊莎小姐靠过来回答我，使我恍然大悟。

    说来说去，她还是很关心春姬小姐的，至今来过我们总部几次，跟韦尔夫还有莉莉她们也都讲过几句话。

    今天也不例外，结果正好与我们错过了。

    「话说回来，你们呆站在这种酒馆前是在做什么？」

    琉小姐她们与阿伊莎小姐是初次见面，打了招呼；阿伊莎小姐看看她们俩，又看看我们，如此问道。

    我虽然一时犹豫，但还是把事情解释给她听，只是掩饰了琉小姐的身世。

    「哦，说穿了就是在找护卫吗？好啊，我接。」

    「咦！？」

    「只要去安全楼层，然后马上回来就行了吧？轻松得很。」

    听到阿伊莎小姐这样说，不光是我，就连莉莉、韦尔夫、希儿小姐与琉小姐都吓了一跳。

    「可、可以吗……？」

    「就跟冒险者委托没两样啊，只要你们准备好报酬，我就陪你们去。再说，我早就想跟你一起钻地下城一次看看了。」

    阿伊莎小姐前半是轻描淡写，后半则是用冶艳的口吻，双臂交叉抱于胸前。

    塞进有如内衣的短衣里，不输女神的丰满双胸摇晃着，被往上托高。阿伊莎小姐有些煽情的举止，使我感觉到自己的脸颊发热。

    ……体现了女战士（亚马逊人）种族的阿伊莎小姐，那个，让我有点不知道怎么应对。

    除了她大胆的个性之外，水嫩的褐色肌肤与胸间深谷动不动就闯入我的视野，让我无法不脸红——而瞪着我的莉莉与笑容满面的希儿小姐，又不知怎地教我害怕。

    我额上淌着汗……但也坦率地觉得，如果这位第二级冒险者愿意跟我们来，真的很有帮助，这样或许就不用麻烦琉小姐了。

    我正在想着这些事时，忽然间，阿伊莎小姐眯细了眼。

    「只不过——我的价码很高喔？」

    「噫……！？」

    蛇一般伸来的手臂绕上我的肩膀，搂住了我。

    感觉到柔软身子紧贴着我，我还来不及心跳加速，倒是先害怕起来。因为阿伊莎小姐逼近我的眼睛鼻子前，伸舌舔了舔嘴。

    莉莉与希儿小姐吓了一大跳，我感觉得到韦尔夫一副无奈的样子。

    就连原本保持沉默的琉小姐，双眼都锐利起来。

    「价、价码……！？」

    「你懂的吧？上次没吃到嘛。」

    这句话让我想起了在风月街被追着跑的噩梦记忆，褐色肢体散发的淡雅麝香，此刻却唤醒了当时的恐惧。

    就在阿伊莎小姐有如肉食动物的笑容，使我脸色刷白的瞬间——

    「——不准碰他。」

    恰如剑光一闪，木盘以惊人速度高举挥下。

    面对纵向的一道劈砍，阿伊莎小姐即刻跳开。

    她跟获得解放的我一样惊愕，眼睛转过去一看，只见琉小姐露出了前所未见的冷峻眼神。

    「放开他，亚马逊人，不许你对他做出下流举动。」

    对于精灵（elf）冷冷的视线，亚马逊（amazoness）女英豪脸上浮现好战的笑意。

    「啊，怎样？你也迷上这个男人了？」

    「……别误会了，他已经有伴侣了。」

    现在是在说什么！？

    「哦~，那可真巧，我也有个小妹已经跟这小弟弟托付终生了。」

    「请你别信口开河，这样只会让克朗尼先生困扰的。」

    「好好好，知道了知道了，我们先尝一口，你跟你的好朋友就从牵手开始吧，照你们精灵的做法。」

    「我不能把他交给缺乏格调的人，你们才该退出。」

    我两眼瞪得老大，看着她们用视线激烈地你来我往。

    高个子的阿伊莎小姐高高在上地看着琉小姐，琉小姐则是由下往上瞪着她，我彷佛能看见激烈迸散的火花幻觉。两人之间讲着些有的没的，我已经跟不上状况了。

    ……有洁癖的精灵，跟豪放的亚马逊人的关系，或许就跟矮人差不多一样糟，或是比那更严重。

    看着眼光锐利的琉小姐与刚烈地笑着的阿伊莎小姐互瞪，我一边冒汗一边想。

    「希儿，抱歉。我要请半天假，请你这样转达蜜雅妈妈。」

    「呃，琉？」

    「她太危险了，我不能放着不管。为了保护克朗尼先生的贞操，在冒险者委托的期间，我要与他们同行，盯紧她。我会在晚班前回来的。」

    贞、贞操……？

    琉小姐视线紧盯阿伊莎小姐不放，听她如此宣布，连希儿小姐也慌了起来。

    琉小姐是真的想保护我免于阿伊莎小姐的魔掌……

    也许是她个性太认真了，她不是在开玩笑，是真的受到义勇之心驱使。

    「……哎，看来有两位意外的可靠人士愿意帮助我们，算是求之不得了。」

    「……名声响亮的冒险者会被各种人盯上，也真辛苦啊。」

    看着琉小姐简直有如骑士般挡在阿伊莎小姐面前，莉莉与韦尔夫你一言，我一语地说。

    韦尔夫最后那句同情话，听起来没什么，却打击我最深。

    我们得到了琉小姐与阿伊莎小姐的帮助，在希儿小姐目送下，即将前往地下城。

    也许是顾虑到我们想快去快回，阿伊莎小姐她们在前往白塔（巴别塔）的路上，到武器店买了装备与替换衣物，为我们省去了回大本营（总部）拿武器的工夫。

    于是我们这支临时小队，获得了两名第二级冒险者做为阵容强大的帮手，三两下功夫就突破了「上层」，毫不费力。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊！！」

    伴随着裂帛般的吆喝，大刀刃一闪，将好几只「地狱犬」砍成两段。

    地点在让人联想到岩窟的「中层」第14层。担任前卫攻手（attacker）的阿伊莎小姐露出凶猛笑容，见一只怪兽就杀一只。

    她在路上武器店买的，是属于大型武器的大剑。即使比起原本惯用的大朴刀来说，锋利度与强韧度都差远了，但她仍然轻松挥动大剑，让怪兽无法越雷池一步，其刀法连善使大刀的韦尔夫都不禁佩服。

    前所属派系（伊丝塔眷族）消灭后，阿伊莎小姐一时变成了无眷族，不过现在已经改宗（conversion）了。

    我以前曾跟春姬小姐一起问过她，究竟加入了哪个派系。

    「这是秘密。」

    但被她笑着岔开了话题。

    虽然只要去查管理机构（公会）的官方情报，应该查得到……

    「……阿伊莎大人？您该不会升上LV·4了吧？」

    「哦，眼睛挺尖的嘛。」

    看她身手矫健到不需要手弩支持，观察入微的莉莉注意到了这点，出声问道，阿伊莎小姐很干脆地承认了。

    从LV·3到LV·4，也就是【升级】——升华到更高阶的「器量」。

    她的身手与上次交战时判若两人，让我也隐约察觉到了……不过听到两人的对话，仍让我难掩惊讶之情；阿伊莎小姐一边驱散敌群，一边对我抛了个媚眼。

    「上次被你整得很惨，所以我窝在迷宫里一段时日，重新锻炼了自己。」

    听起来经过风月街那场斗争，她似乎也投身了不少的「冒险」。

    这位原本在LV·3当中就被列为最高阶之一的战斗娼妇（barbela），从那场战斗算来已过了一个月，即使【升级】了也没什么好奇怪的。

    看到她对我露出充满竞争心的笑容，我实际感觉到被超越了。

    整体能力（能力值）而言，现在的阿伊莎小姐一定在我之上。

    阿伊莎小姐配合着大剑运用体术，长腿柔韧舞动，把怪兽的头颅当水果一样踢爆。她流畅施展脚刀与大剑，交互着将怪兽大卸八块。

    甩动着舞者式服装与漆黑长发，身上不沾到一滴回溅血污，跳着无情的剑舞。

    「【丽杰（Antianeira）】……原来如此，她就是……」

    压低连衣帽的琉小姐，在退让阿伊莎小姐一步的前卫位置，低喃她的绰号。几乎在同一时间，阿伊莎小姐正在交战时，无数怪兽从她的死角突破壁面诞生，被琉小姐以两把小太刀瞬杀。

    「哦，挺有一套的嘛。」

    「你也是。」

    看到琉小姐眨眼间歼灭了怪兽，阿伊莎小姐坦率地赞美她。

    琉小姐在武器店购买的，是类似旅行装束的战斗衣。她搭配起连帽长袍（hooded robe），像平常一样隐藏真面目。为了避免不必要地被人追问，她不穿战争游戏时被人目击过的服装，打扮得较不显眼。武器只有两挺小太刀，她似乎总是随身携带。

    阿伊莎小姐也许隐约察觉到琉小姐的真面目了。

    但她提都不提。

    就像在说面临热血沸腾的战斗，那不过是芝麻小事罢了，她跟与战争游戏的蒙面冒险者有几分神似的琉小姐一起屠杀怪兽。

    「——叽咿！！」

    「！」

    就在强过头的前卫不停杀出血路之时。

    一群怪兽从横穴现身，袭向在中卫位置待机的我与韦尔夫。

    我们与兔子怪兽「独角兔」展开交战，韦尔夫以大刀一次砍倒好几只，身旁的我第一时间来不及反应，天然武器（nature weapon）——石斧（tomahawk）杀向了我。

    我赶紧以〖女神之刃〗与〖牛若丸贰式〗打落所有石斧，失去武器而变得赤手空拳的独角兔（al-miraj）们顺从着怪物的本能，没有因此气馁，长在额上的尖锐犄角摆好架式，朝我冲杀过来。

    我化解、弹开、杀退了所有冲刺攻击，正要对姿势不稳的一只兔子做出反击——

    「——！」

    就在挥刀砍杀的前一刻，我的动作迟钝了。

    「贝尔！」

    「贝尔大人！？」

    与怪兽赤瞳四目交接的我，竟然犹豫了。

    我完全停下了脚步，韦尔夫与莉莉见状，大叫的下一瞬间，逃过一劫的独角兔吊起大眼睛，朝我的护胸甲（breastplate）冲撞过来。

    身体正中央受到殴打的冲击，让我难看地背朝下摔倒。

    (糟糕——)

    独角兔们看我倒下，从四面八方扑来。

    惨了——！！

    而就在我正要做出为时已晚的迎击——一阵疾风飞过。

    「叽——！？」

    连帽长袍翻飞，总共四道银色斩击，在怪兽群当中大发神威。

    「魔石」被准确无比地砍碎，独角兔化为尘土。

    救了我一命的人影，继续将剩下的怪兽一扫而空。

    「……不、不好意思，琉小姐。」

    琉小姐瞬时从前卫后退，一眨眼的功夫就把敌人全灭了。

    她伸出手，拉着我摇摇晃晃站起来。

    「你这是什么样子啊，真让我扫兴，贝尔·克朗尼。」

    战斗结束，肩扛大剑的阿伊莎小姐一副难以置信的表情。我都已经LV·3了，竟然还会输给「中层」的怪兽，让她用失望的眼神看我。

    她的眼睛就像在责备我「你是战胜过我的男人耶」。

    出了大洋相的我无话可回。

    「克朗尼先生，这样一点都不像您。」

    而琉小姐也一边观察我的脸色，一边向我说道。

    「发生什么事了吗？」

    「……」

    她关心地问我，我却只能低垂着头。

    看来薇妮对我造成的影响，比我想象的更大。

    遇到的怪兽们，会不会也像那个女孩一样开口说话？

    会不会它们其实跟我们一样具有知性与理性，或是甚至会流泪？一想到这点……我就下不了手，无法用刀刃刺杀它们。

    自从下来地下城，我总是把战斗交给大家，自己几乎没打倒怪兽。

    以前我从来不会这样的。

    也许是察觉到我的内心苦恼，韦尔夫与莉莉都沉默地注视着我。

    (这样下去不行……)

    不能这样下去。

    得改变心态，不然会给琉小姐她们找麻烦。

    我如此告诉自己，握紧了低头看着的手。

    我向阿伊莎小姐她们道歉，让小队继续前进。

    然而，结果。

    薇妮的侧脸在我脑中闪烁，我始终无法消除内心迷惘。

    贝尔等人不久后便抵达了第18层。

    从地表到这里的所需时间，多亏琉与阿伊莎的活跃——再加上楼层主（歌利亚）已经被其他冒险者讨伐——约三小时。莉莉当初预测再怎么赶也要花半天，结果大出所料。

    头上高耸天顶如菊花般茂密生长的水晶洒落「白昼」光芒，一行人沐浴在水晶光下，前往楼

    层西部湖泊的岩石巨岛上搭建的「里维拉镇」。

    地下城的旅店城镇，今天依然充满高级冒险者的热闹人潮。

    「——所以，小弟弟他们什么时候才会回来？」

    「谁知道呢？两位男性应该也有他们的交际应酬吧？」

    在帐棚商店与耀眼蓝水晶围绕的镇上，阿伊莎开口了。

    这里是背对水晶柱的路旁一角，她侧眼看着身穿重装备的冒险者来来往往，开口问道重新背好鼓胀的背包，面不改色地回答。

    只有莉莉、阿伊莎与琉在场。

    「真败给他了，想不到他们会扔下你自己行动。」

    掉落道具

    贝尔与韦尔夫说「我们拿战利品去换钱」，与阿伊莎她们暂时分头行动。

    然后就没回来了。

    「你们说在这层有事要办，让我们知道会有问题吗？」

    「莉莉不明白阿伊莎大人在说什么。」

    莉莉装傻，不肯松口。

    看到小人族少女装出满面笑容，「这小不点。」阿伊莎又好气又好笑。

    站在她们身边的琉，也在连衣帽底下叹了口气。

    「这样好吗，不跟琉小姐她们讲一声就……」

    「一起行动要是被追问了也不好吧，那边交给小莉子就对了。」

    在树木迷宫中，我与韦尔夫并肩走着。

    琉小姐她们护送我们到了安全楼层第18层，我们又下到更深的第19层「大树迷宫」，就我们俩踏入我与薇妮初次邂逅的这个层域。

    「再说，她们也是冒险者。接了委托，不会硬是追问不相关的问题。」

    冒险者委托要的是完成任务，没有别的，不需要问东问西。韦尔夫笑着告诉我同业间的不成文规定。

    虽然我对琉小姐与阿伊莎小姐还是有点内疚……但为了秘密收集关于薇妮的情报，我也只能照韦尔夫说的，看开一点。

    我勉强回以苦笑，集中精神处理眼下的目的。

    「虽然上次才来过……不过这个楼层，跟楼上差真多啊。」

    我们俩在宽广通道上前进，韦尔夫小心谨慎地环顾四周。

    树皮覆盖的迷宫，让人感觉就像在巨大树木的内部探险。才看到通道复杂分岔，头顶上又出现裂开了十M以上的纵长树道。有时还会以隆起如肿瘤的树根代替阶梯，第19层不只广大，高低差也比想象中更显眼。

    光源不再是之前楼层熟悉的磷光，天顶、壁面与地面都繁茂生长着大量发光苔藓，如群星般耀眼。美丽的碧绿光粒如梦似幻，令人忘了自己身处在地下城。

    韦尔夫说的没错，第19层与我们至今探索的迷宫大相径庭。

    接在充满水晶与大自然的第18层「迷宫乐园（Under Resort）」之后，感觉这里的「秘境」色彩更为浓厚。

    「【米赫眷族】提出的采集类冒险者委托，今后可能会一口气增加喔。」

    「啊哈哈……」

    四周飘散的植物气味当中，夹杂着迷惑冒险者的花朵甜香。

    「大树迷宫」除了树皮与苔藓以外，也有花草丛生。仰望头顶上，墙壁与天顶的交界处白花盛开，一弯过通道转角的瞬间，巨大蕈类团块就会闯入视野。令人惊讶的是把这些带回地表，几乎都能当成灵药等道具的原料。

    呈现神奇色彩的药草、如荆棘般覆盖通道尽头的金色小花与蔓草、天顶滴下水滴形成的苍蓝小池……迷宫各处满是令药师垂涎三尺的采集用。

    「贝尔，前卫我来。机会难得，我得好好赚一笔【经验值】才行。」

    韦尔夫谨慎警戒周围，从刚才就一直轻松地找我说话。

    他一定是在顾虑没能好好战斗的我。

    未攻略且未探索的第19层，探索起来比至今楼层更加紧张。更何况越过了安全楼层，攻略难度也随之变高了，虽说这里跟又被称为第一死亡线（first line）的第13层以下「岩窟迷宫」同样属于中层区域，不过最好把这里想成另一个世界。

    以天生潜在能力（potential）就高的熊兽（伯格熊）与大甲虫（疯狂甲虫）为首，从这一层起，以远距离攻击为主的狙击蜻蜓（蜻蜓怪）与火鸟会陆续出现，最可怕的是常用「异常攻击」的怪兽。解毒药不用说，发展能力「异常抗性」据说也是攻略「大树迷宫」的关键。

    「中层」最深的第23层到第24层需要LV·2高阶的能力（能力值），更重要的是小队的密度与连手行动……不过在这第19层的话，LV·3的我与LV·2的韦尔夫的两人一组（two-man cell）或许勉强还能通用？我们没有要仔细攻略，而是避开战斗的探索，虽然会有风险，但似乎勉强可行。

    莉莉为了以备万一，也把短剑型「克罗佐的魔剑」与「强臭袋」等各种武装、道具交给了我们。

    只是我们不习惯这个楼层，是最值得担心的因素。

    「…………『疯狂甲虫』与『蜻蜓怪』。」

    「路被挡住了……只能上了！」

    大甲虫群（疯狂甲虫）挡在通道正面，还有好几只狙击蜻蜓（蜻蜓怪）在头顶上到处乱飞。韦尔夫把漆黑长袍一甩，往进入第19层以来首次遇到的昆虫类怪兽集团展开突击。

    韦尔夫穿在和服便装外的，是原本由莉莉装备的〖歌利亚长袍〗。

    它不管是怪兽的利爪还是火焰，所有攻击都能弹开，正可谓巨人的防具。我们组成两人小组时，莉莉把这件装备也塞给了我们。

    其性能即使在「大树迷宫」仍然所向无敌，把大甲虫的爪子以及狙击蜻蜓从细长腹部前端射出的射击弹全弹了回去。

    看到几乎只以素材做成的防具毫发无伤，韦尔夫一脸复杂，用大刀一只只劈砍大甲虫。

    (……不可以迷惘！)

    韦尔夫正在减少怪兽的数量，我握紧拳头。

    要是我扯了同伴后腿，后果将会不堪设想。光靠韦尔夫一个人，再怎么灵活运用武装与道具应该也有限度。

    只有现在，我封印起仍然没能消除的迷惘，连续发射【火焰闪电】。我击坠在头顶上滞空的狙击蜻蜓，把飞行怪兽一扫而空。

    彷佛与才刚请赫斯缇雅女神更新过的【能力值】连动，〖女神之刃〗开始带有蓝紫光泽。我好几次挥刀砍杀对峙的怪兽，承受着它们的临死惨叫，与韦尔夫一同走进迷宫深处。

    然后，我们偏离了通往下个楼层的正规路线，走了一会后。

    「差不多了吧？」

    「嗯……我就是在这附近遇到薇妮的。」

    我们对周围一刻不敢大意，好几次比对塞进腰包的简易地图，似曾相识的地形渐渐在视野中铺展开来。

    这是一条有许多条岔道连接的宽广树道，天顶又高又远，视野远方看得到树根覆盖的巨大下坡。它高耸到必须抬头仰望，简直像高山斜坡似的。

    伤了脚的薇妮，很可能就是从那个顶端滚下来的。

    「来到这里的途中，没找到什么称得上线索的东西……」

    如果能在这里知道些什么就好了。韦尔夫低声说，我点点头，小心翼翼地观察周遭。

    我们视线扫过苔藓光芒洋溢的壁面、地面还有各种植物，往位于远方的下坡前进。

    不久，我们在树木与无数叶片茂密生长的隐蔽处伫足。

    受伤的薇妮藏身之处——我与她邂逅的场所。

    (……果然没那么容易找到呢。)

    我们拨开植物到处寻找，就是找不到想要的片断情报。

    目前位置在地图上偏西方，虽然离拥有粮食库的楼层最边缘很远，不过如果薇妮是从那个下坡摔下来的，就表示她来自楼层深处。

    也许只能继续前进了——正在这样想时。

    (……冒险者？)

    从一个横穴中，出现了人影。

    那是个披着连帽长袍的高个子，布衣底下似乎穿了铠甲，上半身比下半身稍稍鼓了一点。个头跟韦尔夫差不多高，连衣帽压得低低的，看不太清楚长相与种族，但给人的感觉像是女性。

    连帽长袍人似乎在找什么东西，转动着脸东张西望。

    那人从我们来时的方向，发出脚步声往我们这边走来。

    在通道一角不自然地伫足的我与韦尔夫赶紧使个眼神，装出正在采集道具原料的样子。演了一小场戏后，我们站起来，想沿着来时路先走回去，与连帽长袍人擦身而过。

    「——有同胞的气味。」

    霎时间。

    擦身而过的连帽长袍人把头往我们一转，在我们耳边发出透心寒的声音。

    一阵冷颤。

    我与韦尔夫背脊一震，踢踹地面。

    我们依从直觉与对手拉开距离，迅速转过身来。

    停下脚步的连帽长袍人也慢慢转过来，与我们相对峙。

    「……刚才那是，怎么回事？」

    抚触耳朵的讲话方式不太流畅，但更令人注意的，是一瞬间膨胀的压迫感。

    韦尔夫呆滞地低声说着，一旁的我心脏也扑通扑通狂跳。

    「……」

    对方视线固定在我们身上不放。

    从沉默的连衣帽底下，可以窥见女性脸部的纤细轮廓。

    恍如猛禽般定睛注视我们的，是彷佛海洋或者天空的蓝瞳。

    「掳走同胞的，是你们吗？」

    「「——！？」」

    对方发出强烈无比的杀气。

    凶猛，有如野兽。

    有如怪物。

    人族永远模仿不来的，威胁本能的原始杀意。

    连衣帽底下的蓝色双眸——瞳孔纵裂。

    ——不会吧。

    笨拙的言语发音、带有憎恶的压倒性敌意，更重要的是不容忽视的既视感——闪过脑海的龙女（薇妮）侧脸。

    我与韦尔夫一边压抑动摇的内心，一边慢慢推测到对手的真面目。

    「……不，不对，没有血腥味。」

    对方先是定睛注视着呆立原地的我们，接着微微抽动了一下高挺鼻梁，一下就收起了干戈。纵裂的瞳孔恢复原状，蕴藏理性的美丽眼眸一反刚才态度，细细观察我们。

    「你们莫非，就是费尔斯所说的那几位？」

    「费尔，斯……？」

    「你从刚才到现在究竟在说些什么！？」

    我困惑地重讲一遍名词，韦尔夫也发出怒吼，想摆脱满心疑惑。

    不得要领的发言，加上不曾听过、类似人名的字眼。

    透明清澈、珠圆玉润的嗓音让人听得入迷，然而我却越来越混乱。

    我窝囊地跟不上状况，脑子几乎转不动。出乎预料的事态，使我的喉咙干到不舒服。

    「……」

    神秘人物……不，「她」噤声了。

    现场形成了异样的空间，我完全听不见远方传来的怪兽遥吠，就像只有我们与地下城隔离开来。

    彼此之间的距离约五M，「她」背对着巨大下坡动也不动。

    时间的流动感觉慢得可以，这时，对方缓缓开口道：

    「我想问你们。你们觉得我们，能共生共荣吗？」

    「什……」

    毫无脉络的质问，不，是意想不到的询问，使我与韦尔夫说不出话来。

    「你们觉得，我们能携手共进吗？」

    「你、你说什么……」

    「你们杀我们，我们也杀你们……这是注定的吗？我们无法互相了解吗？。」

    在轻描淡写的语气之中，含有放弃与舍不下的愿望般的情感。

    连衣帽里的蓝瞳忧愁地眯细。

    「我……想沐浴在阳光下。想在光明世界展翅飞翔，而不是这封闭的地狱。」

    配合着仰望天顶的动作，连帽长袍摇动着。

    连衣帽晃了一下，使得「她」的相貌一瞬间暴露在外，那容颜就跟薇妮一样，端正得令人屏息。

    「我觉得你们不太一样……我对你们有点期待。」

    然后，「她」双膝深深一折，霎时间——跳了起来。

    「「！！」」

    她面向前方，做了个高高的后空翻跳向后方。

    那大跳跃即使是拥有恩惠（能力值）的冒险者，恐怕也模仿不来。「她」简直像鸟儿一般轻盈，轻易飞越背后耸立的巨大坡道，就这样消失了。

    我们惊愕万分，在我们的眼前……从长袍中飘落了几根金色羽毛。

    「开玩笑的吧……那家伙，真的……」

    韦尔夫就像撞见白日梦似地低声说。

    呆若木鸡的我，也是一样的心情。

    「跟薇妮，一样……」

    接下来的一句话，我终究没能化为声音。

    历经震撼性的遭遇后。

    我与韦尔夫呆站了一会，后来被一群怪兽发现，只好开始移动。

    我们对袭击展开迎击，又甩开怪兽，为了离开楼层而重回正规路线。因为我们判断按照现在心乱如麻的状态，无法好好收集情报。事实上，我们有几次甚至无法专心迎击怪兽，差点出事。

    「……」

    「……」

    我们一路上都没说话。

    刚才碰上那件事，我们到现在还没恢复冷静，我怕一交谈好像就会摧毁某种平衡。

    我们表情僵硬，在迷宫中前进。

    「……?」

    就在我们勉强击退遇到的怪兽，就快看到通往第18层的甬道时。

    一支五人冒险者小队从前方而来，一名带着奇怪红枪、配戴护目镜的人类男性冒险者特别引起我的注意。

    不过就是一般的同业人士，我却觉得莫名地在意——这时我猛然想起。

    除了戴护目镜的冒险者之外，那四名亚人正是追赶薇妮的男女冒险者，我那时好不容易才骗过他们。

    我赶紧别开目光，不去看他们的脸。身旁的韦尔夫似乎察觉到了什么，以自然的动作移动过来，充当墙壁让冒险者看不到我。

    而就在擦身而过之际，护目镜男子似乎看了我一眼。

    「……」

    我稍微转动脸，往背后一瞥，只见那些冒险者都注视着我。

    「【赫斯缇雅眷族】……【小新秀】，是吗？」

    「啊……对了！错不了，那个小鬼也接了城镇（里维拉）的冒险者委托！」

    「哦~」护目镜男子看着消失在第18层的少年背影，脸上浮现笑意。

    「没带几个同伴，偷偷摸摸地在做什么？」

    「……喂，狄克斯，该不会……」

    「是啊，有那么一点可疑，看来得请主神大人认真刺探一下了。」

    平安抵达安全楼层，我们与莉莉她们会合。

    对于我们偷跑并私自行动，阿伊莎小姐对我们抱怨了几句，但注意到我与韦尔夫都不说话，样子怪怪的，也就没再责怪我们。琉小姐也保持沉默，没问我们任何问题。

    我对两人感到歉疚，但没多余精神顾虑她们，我们就这样早早归返了地表。

    「报酬就免了，算你欠我的。」

    阿伊莎小姐如此说，笑着与我们告别。

    本人或许会否定，但我很感谢她对我们的关怀。

    「克朗尼先生，有什么困难请尽量找我商量，我愿尽棉薄之力。」

    琉小姐也贴心地说，回酒馆去了。

    「……」

    我一个人走在都市街道上。

    走出白塔（巴别塔），我与莉莉他们分头行动。

    因为我想一个人静静，整理一下千头万绪。

    时间还没到傍晚，太阳虽然已向西方天空倾斜，不过头顶上仍是一片蓝天。多亏有琉小姐与阿伊莎小姐，结果我们当天就回来了。

    我避开大道的人群与喧嚣，双脚自然动了起来。

    「哦~，真幸运。喂~，【小新秀】。」

    我漫无目标地乱走，就在觉得差不多该回总部的时候。

    往总部的路上，在都市西南的街道，我被一尊天神叫住了。

    我没见过这位男神……很可能是初次见面。

    深蓝色的头发与眼瞳，褐色肌肤。个头中等，穿着黑色基调的服装。或许可以说很像天神的个性吧，他笑嘻嘻地，用平易近人的态度走过来。

    他用我的绰号叫我，我停下脚步端正姿势。

    「呃……有什么事找我吗？」

    「嘻嘻！别这么有戒心嘛，不过这样讲也没用吧，毕竟诸神（我们）就是很可疑嘛。」

    自从第一次【升级】以来，经常有陌生神仙跑来逗我，总之在街上常常有天神来纠缠我，到今天为止已经好几次了。

    就在我虽然失礼，仍忍不住退缩时，对方这位男神嘻嘻笑了。

    「我的名字叫伊刻洛斯，多多指教啰~」

    「伊刻洛斯神，是吗？那么，您找我有什么……」

    「这个嘛~，是几个嚣张的臭小鬼正在指使我做事啦~」

    你听我说啊。伊刻洛斯神数落着眷属的不是，开始绕着我转圈圈。

    伊刻洛斯神一下凑过来看我的脸，一下又故作亲昵地搂我肩膀，已经不能称做装熟，而是在逗着我玩了，让我狼狈不堪。

    我完全听不懂他想说什么，想起主神（赫斯提雅云神）曾经说过「有奇怪的神想抓住你，要立刻逃跑喔~」，我心想也许该告辞了，正在冒汗时——

    「你知不知道会说话的龙女啊？」

    「————」

    他绕到我背后，毫无预警地凑到我耳边讲的话，狠狠握住了我的心脏。「听说它长得好漂亮喔……好像是出现在第19层，真想瞧它一眼……」

    我这才明白，他在盘问我。

    伊刻洛斯神黏人的声调，与加速的心跳声混在一起，缠住耳朵。

    先是一种身体各处血管为之震动的错觉，然后手心霎时冒汗。

    我什么都答不上来，用生锈般的动作把脸转向旁边。

    脸贴近我的伊刻洛斯神，翘起了嘴角。

    就像要看穿我的内心，眯细他深蓝色的眼瞳。

    「欸，你如果知道些什么——」

    「贝尔小弟。」

    就在他想进一步逼问僵硬的我时。

    我们以外的第三者，出声打断了伊刻洛斯神的话。

    「荷、荷米斯神……？」

    「嗨，真巧啊，竟然在这里碰到你。」

    我与伊刻洛斯神一转头，只见戴着羽毛帽的荷米斯神，面露花美男的笑容。他举起一只手，笑容可掏地走向我们。

    「贝尔小弟，你可以走了。」

    「咦……」

    「被神缠着不放让你很困扰吧？不用明讲我也懂的。」

    荷米斯神对只会发呆的我笑笑，随即移开视线。

    接着，荷米斯神斜眼看向离开我身边邪邪笑着的伊刻洛斯神。

    「再说，我找这个伊刻洛斯有点事。」

    荷米斯神摸着帽檐，摆出一丝浅笑。

    「你走吧，贝尔小弟。」

    「对、对不起……我失陪了。」

    在荷米斯神的催促下，我没好好告辞就转身背对两位。

    我不敢看伊刻洛斯神，快步离开原地。

    「干嘛啊，荷米斯~，我在跟【小新秀】讲话耶？」

    「没有啦，只是看到年幼可爱的孩子快落入神的魔掌了，看不下去嘛。」

    「嘻嘻！讲得真难听~」

    贝尔离去后，荷米斯与伊刻洛斯看都不看对方的脸，只用声音交谈。

    两人好像约好似地离开街道，来到设置了喷水池的小广场。他们就像要开始一场密会，在无人经过的场所面对面。

    「去总部也没半个人，空房子一栋……害我找了半天呢。」

    「哎呀~歹势歹势。那里住起来不太舒服，所以搬了个新家啦。」

    「好歹跟公会报告一声吧，伊刻洛斯。」

    交谈的声音毫不拘束，彷佛互相无所不知，让人一窥两人之间的旧识关系。

    然而两尊男神散发的氛围，却是勾心斗角。

    「所以，你找我啥事啊，荷米斯？」

    「没什么，只是有点事想问你。……我无意中听到【伊刻洛斯眷族】跟都市的走私活动有关喔。」

    「喂喂，哪听来的啊？可不可信啊？。」

    「记得好像是艾尔利亚贵族吧？」

    「……嘻嘻！什么无意中听到，调查得挺远的嘛。」

    伊刻洛斯很快就理解了荷米斯手中的牌，加深嘴角的笑意。

    「荷米斯，你在怀疑我吗~？」

    「我也不想怀疑『天界』的老朋友，不过……伊刻洛斯，你的【眷族】过去曾被怀疑跟黑暗派系是Evils一伙的。」

    「我说过~，那是冤枉的嘛。至少我可没自称什么邪神~」

    伊刻洛斯言行始终滑头，闪燥其词。

    荷米斯也在帽子底下维持着笑容。

    「还有个有趣的情报。」

    「哦，说来听听吧？」

    「听说还有一种古怪的怪兽被散播在这欧拉丽当中，想让天下大乱。」

    顷刻间。

    眼看荷米斯踏入核心，伊刻洛斯睁大了深蓝眼瞳——例嘴而笑，几乎要让嘴角裂开。

    「嘻！嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！！你是说这是我的希望吗，荷米斯！？你说我会把飞禽走兽之梦——噩梦散播到下界！？这可真有意思」

    伊刻洛斯不知道为了什么事大感痛快，哈哈大笑。

    荷米斯不发一语地看着，伊刻洛斯在他面前捧腹大笑，好几次折弯身体。

    等笑声在太阳将落的天空响起了老半天后，男神直起上半身，笑了。

    「不过呢~，很遗憾，我跟那事完全扯不上关系，也没做什么指示。只不过是那些——眷属（小鬼）自己在闹罢了。」

    伊刻洛斯似乎已无意隐瞒，说着：

    「最近啊~，白痴小鬼少好多，倒增加了一堆嚣张的家伙。这些浑球完全不懂得敬重天神，还敢指使我跑腿。」

    「……」

    「不过……他们净做些无聊事，很好笑喔？」

    浮现在相貌之中的笑意，是压抑愉悦的天神之笑。

    就像在说从神的观点来看，做出蠢事的孩子实在滑稽，比什么都可爱。

    「握紧【眷族】的缰绳，也是主神的工作喔？」

    「少说这些违心之论了，荷米斯。小鬼们能忍受痛苦，却无法抵抗快感。诸神（我们）不也是一样吗？我很能体会那些家伙的心情。」

    所以，只要那些家伙能继续取悦我，我就不会阻止他们。

    伊刻洛斯把脸凑向荷米斯，斩钉截铁地如也说。

    「你要做掉我，把我遣返也行，可是那些可不会就此停手喔？他们只会躲起来，或是跟其他神（家伙）再定契约。」

    「可想而知呢。」

    「哎，你就去查吧。用你那些躲在附近的眷属（小鬼），看是要查我的身边状况还是他们。没什么，

    我不会在意的，随便你们挖。——这样似乎比较有趣。」

    彷佛拿自己与孩子的毁灭——眷属们的下场取乐，伊刻洛斯抛下这番话，为话题做结。

    他直到最后都保持着轻浮的笑容，离开了广场。

    荷米斯目送男神的背影离去，叹着气开口道：

    「伤脑筋，没什么比饥渴缺乏娱乐的神更难搞了。」

    麻烦你反省一下自己吧。

    眷属们从周围的藏身处对荷米斯这样说。

    从市墙后方天空射来的日光，照亮了总部外墙。

    贝尔等人暂离「灶火馆」，目前有命、春姬、薇妮与赫斯缇雅四个人留在总部。赫斯缇雅大早就跟赫菲斯托丝请假没去打工，其余三人就跟主神一起，等着去地下城的贝尔他们回来。她们各自展开了不同行动。

    赫斯缇雅翻阅怪兽的相关书籍，或是都市（欧拉丽）的史册，搜集资料。

    命在宅子的庭院里四处巡逻。

    至于薇妮，则是跟照顾自己的春姬一起玩。

    「找到春姬了！」

    「呵呵，被您找到了呢。」

    薇妮抱住躲在长廊背光处、身穿女仆装的春姬。

    两人正在玩捉迷藏，这是直到昨天都负责留守的贝尔与春姬，陪薇妮玩了好几遍的游戏之一。她们说好绝对不可以外出，只能在中庭玩，两人就这样轮流躲藏。

    「换春姬当鬼了！」

    「好的，那么妾身要数数啰？」

    春姬面向长廊柱子，高声数着「一——二——」。

    薇妮面露笑容，小跑步跑开。

    穿在身上的长袍衣摆被风吹得鼓起，她找地方躲藏。

    (……贝尔，还没回来吗？)

    就在薇妮想躲到中庭栽植的植物后面时。

    她忽然想起还没回来的贝尔，脸色变得忧愁。

    少年之前一直陪在自己身边，现在却不在了。虽然春姬还是一样陪着自己，但她依然感到寂寞。

    一不小心，情绪就变得越来越不安定。

    在所有人都想伤害自己的幽暗迷宫里，只有少年对自己笑，救自己脱离孤独，对薇妮而言，

    少年就是光明，他对薇妮而言是最大的安乐。

    就像寻求父母温情的幼儿，幼小的龙族少女无法不想念少年。

    「……」

    薇妮仰望宅邸三楼，视线落在背对自己的狐人少女身上。

    迟疑一会后，薇妮违反了她的叮咛，悄悄离开中庭。

    回到宅邸内的她就像被吸引般，前往三楼的贝尔房间。

    薇妮推开没上锁的房门，发出「叽……」一声，战战兢兢地偷看室内。

    房间主人果然不在，她心情一沉，静静移步走向毛毯折得好好的床铺。

    她用毛毯把头整个盖起来，爬动着钻进床上。

    「贝尔的，味道……」

    薇妮鼻子发出声音嗅了一下，把脸埋进床单。

    闭起的眼睑内侧，想象着少年陪伴自己入眠的身影，薇妮将身子缩成一团。

    「……？」

    无意间。

    她感觉到气息。

    有四个。

    他们走在三楼的长长走廊上，鱼贯走进薇妮现在待着的贝尔房间的隔壁，一个目前无人使用的房间。

    薇妮一边觉得不解，一边又怕挨骂，屏气凝息时——

    『薇妮以外的，会说话的怪兽？』

    ——从隔壁房间，的确传来了这句话。

    琥珀色眼眸睁大着。

    青银长发震动了。

    比精灵歪扭而尖锐的耳朵簌簌抖动，本来在广大地下城里，就连远处入侵者的存在也能察觉到的异常听觉，一字不漏地接收到隔壁房间的说话声。

    回过神来时，薇妮已经从床上撑起上半身，不发出一点声音。

    少女静静地，将自己的耳朵贴在墙上。

    「这是真的吗，韦尔夫？」

    「是，就在第19层，贝尔与薇妮相遇的场所……」

    赫斯缇雅惊愕地问，韦尔夫表情紧绷地对她点头。

    与贝尔分头行动后，韦尔夫与莉莉方才回来了宅邸。在他们的催促下，赫斯缇雅只带着命，把地点换到宅邸三楼进行密谈。

    为了不让薇妮以及与她亲近的春姬听见。

    「我们交谈过了，对方说我们身上有同胞的气味……指的恐怕就是薇妮。」

    「难道还有其他与薇妮大人相同的存在……？」

    听到直接碰上对方的韦尔夫如此报告，命也大为震惊。

    她说不出话来，身旁的莉莉一言不发。

    「……韦尔夫，对方给你什么样的感觉？」

    「最起码，我觉得那人比薇妮更有知性。虽然讲话笨拙，但穿着长袍隐藏真面目，假扮成冒险者……再来就是好像知道些什么。」

    韦尔夫一一说出听到的字眼，赫斯缇雅听着听着，喉咙静静地作响，命也倒抽一口气。

    房间形成了紧张万分的气氛时，原本保持沉默的莉莉开口说：

    「莉莉认为不该再保护薇妮大人了。」

    『！！』

    这句发言让所有人瞠目而视。

    最快做出反应的，是命。

    「莉莉大人，你这是什么话」

    「莉莉就明说了，我们即将一脚踏进非常可疑的问题。又是连众神都不明白的异常状况，又是除了我们以外，还有其他集团在追踪会说话的怪兽……如今已经发现到能操人语的其他个体，事态发展难以预测。」

    她的意思是关于这个异常状况，他们正渐渐被卷入某种重大的趋势。

    莉莉根据至今在酒馆等地调查到的情报，极其客观地解释了状况。

    「可是！说不该再保护她……这样薇妮大人要怎么办！？如果我们弃她于不顾，她会……！。」

    「……这样做也许很难，不过莉莉认为可以把她送出都市。她是龙女（维维尔），欧拉丽以外的天神或是地表怪兽，想必奈何不了她的。」

    薇妮是「中层」出身，又是怪兽中最强的龙族。

    考虑过龙女的潜在能力，莉莉面无表情，轻描淡写地说出自己的见解。

    「只要藏身在『瑟欧路密林』，应该有办法存活。」

    「莉莉大人……！！」

    命为知己春姬着想，又因为重情重义，怒火中烧地倒竖柳眉。

    看到同伴少女义愤填膺的模样，莉莉对她发出冷淡的声音：

    「那么，莉莉问您。继续保护那个女孩，又能怎样呢？」

    「！」

    「您真的相信能继续这样下去，不被任何人发现，永远藏匿她吗？方才莉莉已经说过，我们周围的状况不会允许我们这样做的。事实上，【荷米斯眷族】已经接下某人的委托开始行动了。」

    莉莉压抑着情感的神色，让命联想起远东的能剧面具，她接着说道：

    「是要让她永远闭嘴，跟旁人说她经过训练，瞒混过关吗？恐怕很难吧，我们派系没有公会公认的驯兽师，更大的问题是看到她那怪兽不该有的美貌，谁都会起疑心的。」

    「！……」

    「要是被众神看上了，他们一定会跑来惹我们当好玩。追根究柢说起来，我们目前几乎是陷入了动弹不得的状况。再这样下去光是赚钱维持【眷族】都有困难，这是显而易见的。」

    莉莉一反常态地能言善道——但是始终面无表情——讲出了自己的主张。

    正确言论的暴力，令命哑口无言。

    赫斯缇雅与韦尔夫也都默不作声，因为莉莉说的对，他们也有自觉，目前没找到任何突破现况的办法，只是在没有出口的迷宫中徘徊。

    「她就像一颗炸弹，即使现在没出事，总有一天也会让【眷族】陷入危险。……跟滥好人的贝尔大人讲也没用，就算会招人怨恨，我们也必须做出决断，保护他才行。」

    莉莉低下头去。

    她对于自己即将说出口的话，隐藏起终于变得扭曲的表情，只有声调不变，冷言冷语地告诉大家：

    「我们跟她，是不能在一起的……她是怪物（怪兽）。」

    【眷族】与少女，莉莉将两者放在天秤上，斩钉截铁地说。

    而她的声音穿透一面墙壁，震撼了隔壁房间。

    「……这个结论言之过早，支持者小姐也是，你先冷静下来。」

    「……非常抱歉。」

    赫斯缇雅出言缓颊。

    莉莉太为派系……进一步而言，是太为贝尔担忧而过度心急，赫斯缇雅出声劝阻她。

    听着她面朝地板道歉，韦尔夫与命都无言以对，伫立原地。

    「……？」

    就在所有人都无法动弹时，第一个注意到异状的，是命。

    从旁边近距离的位置——隔壁房间传来门扉的声响。

    房间凝重的气氛，让命的思维变得像铅一样钝重，致命地拖慢了行动。先是听到某人奔跑的哒哒声，她这才猛一回神，打开房门来到外头。她左顾右盼，但长长走廊上没半个人。

    韦尔夫他们跟在命后面，跟她一样惊愕。

    「难道是……」

    命有自觉，自己的精神受到动摇而不定——不是万全的状态（condition）。

    她使用了效果范围明显变窄的【八咫鸦（技能）】，但无法探测到任何反应。

    「哈，哈……！。」

    薇妮奔跑着。

    她跑过走廊，冲下楼梯，打开整扇门扉。

    薇妮转瞬间就跑出宅邸，从后门冲到街上。

    (我，我是……！？)

    偷听到的密谈内容重回脑海。

    ——我们必须做出决断，保护他才行。

    ——我们跟她，是不能在一起的。

    ——她是怪物（怪兽）。

    小人族少女的声音，只有这时带有诅咒的余韵，侵犯薇妮的内心。

    就像那把可怕的利剑，深深砍伤了少女虽是！，但的确拥有的一颗心。

    (我，不能跟大家……不能跟贝尔，在一起吗？)

    美丽的青银发丝飞舞着，额上红石像在吶喊什么般闪耀光辉。

    琥珀色的眼眸，泛起透明的眼泪。

    (贝尔！贝尔！你在哪里？)

    她希望能听他说。

    听他告诉自己，没有那种事。

    她希望能再听他说一次。

    告诉自己，没事的。

    她希望贝尔能用那有点困扰但温柔的笑靥包容她，拥抱她，摸摸她的头。

    希望他能否定这一切。

    (求求你……！)

    薇妮眼角洒落着泪滴，寻找少年的身影。

    她想见到少年，只追求着唯一的避风港，冲出了自己能容身的小小庭园。

    薇妮害怕人群的气息，好几次在后巷里转弯，情急之下戴起了长袍上的连衣帽。她寻觅着烙印在眼底的纯白笑靥，在陌生的场所一个劲地奔跑。

    太阳沉入西方天空。

    都市被染成赤红，黄昏就要来临。

    「薇妮不见了！？」

    贝尔听到这个消息的瞬间，大叫出声。

    时间将到傍晚，与男神（伊刻洛斯）发生过接触后，贝尔心中一阵骚动，赶回总部，结果就像在嘲笑他一样，内心骚动成了现实。

    【眷族】成员正要冲出总部，聚集在正面大门前。

    对着呆站原地的贝尔，春姬猛烈哈腰赔罪。

    「非常抱歉！都是妾身没把她看紧……！」

    「在下用【八咫鸦】找过了，但完全没有反应……」

    春姬流着泪，身旁的命歪扭着眼眉，垂头丧气。

    连命能感应到曾遭遇过的怪兽的【八咫鸦】都侦测不到——可见薇妮已经不在宅邸里了。

    有能力（能力值）做为佐证，无可置疑的事实，让贝尔感觉出自己变得面无血色。

    与伊刻洛斯之间发生的事，也从脑中消失无踪。

    「……！」

    莉莉明白到才几分钟前的密谈被薇妮听见了，咬紧牙关，小手紧紧握拳。

    「——我去找她命小姐，你跟我一起！！」

    「是」

    「我们也一起去！」

    「好、好的！」

    「应该还没走远，大家分头找！」

    贝尔二话不说冲了出去，命一回话后也立刻跟上。

    韦尔夫、春姬与赫斯缇雅的声音依序响起，莉莉连回话都嫌浪费时间，直接跑过宅邸前院。

    让总部空无一人，扔下所有一切，【赫斯缇雅眷族】追寻着龙女少女的去向。

    喧嚣笼罩着繁华热闹的市区。

    薄暮将近，人潮逐渐增加。这是因为冒险者们零零散散从地下城归返，在都市卖力的劳动者也前往酒馆为一天做结。

    许多店家开始正式做起买卖，大开店门招揽客人。烤肉香味与料理用烈酒的强劲香气开始飘散，吟游诗人（bard）演奏竖琴的纤细旋律，与管乐器的活泼音色互相结合。

    这些都取悦了路上行人的鼻子与耳朵。

    即使是清静的街角，人也渐渐多了起来。

    「……！」

    压低连衣帽的薇妮，徘徊在其中一条街道上。

    她从来没看过这么多行人，亚人的庞大人数把她吓坏了。她根本没多余心情产生兴趣，不知从何处传来的弦乐器曲调、奔驰的马车，就连孩子们到处奔跑发出的天真笑闹，都吓得她肩膀连

    连跳动，没穿鞋子的脚底，传来石板地的冰冷触感。

    她用长袍遮掩全身，一边害怕随时会有人挥刀砍杀自己，一边走在街道角落，以免引人注目。

    (贝尔……)

    她从连衣帽底下转动双眼，想找出白发少年的身影。

    比起贯穿都市的大道，这条街道狭窄多了。她的视线飞向人群拥挤摇晃的道路正中央，又望向通往后巷的小径，搜寻视野里的每个角落。

    然后，就在她窥视着周围时。

    她看见了那一幕光景。

    (——啊……)

    路上的一个角落，一辆运货马车停靠在商店前。

    先是听见马匹嘶鸣，接着一个晃动。

    堆得高高的货物，就像积木一样即将崩塌。

    不晓得是不是绳索绑得太松，然而事实就是装载的货物渐渐倾倒，而在它的下面，有个什么都没注意到的幼小犬人。

    那是一个在傍晚街道上到处奔跑的小孩。

    薇妮睁大了眼睛。

    周围也有少数几人注意到了，倒抽一口冷气，惨叫声即将膨胀。

    数量骇人的货物……木箱就要砸落在小男孩身上。

    (——会痛。)

    那个，一定会痛。

    会很痛。

    会痛到哭，就像自己被利爪与剑砍伤肌肤。

    一产生这个想法，薇妮的身体动了起来。

    「！」

    只听见脚踢石板的「咚」一声，薇妮如箭一般加速。

    对周遭人群来说，那就像瞬间移动一样，一跃来到小孩身旁。

    看到小孩注意到货物掉下来而僵硬的表情，使她想起面对猛火呆站的自己——以及打倒火焰怪鸟拯救自己的少年。

    ——我得救他。

    这份意志彷佛成了触发因子。

    薇妮的身体产生了变化。

    少女的背部隆起了。

    接着，背后响起奇怪的皮肉声，突破白里透青的皮肤与长袍——出现了翅膀。

    「——咦……」

    年幼孩童的喃喃自语，被皮膜张大、货物弹开的声音吞没了。

    好几个木箱滚落在石板路上，反弹开来。

    一瞬间支配街道的激烈声响平息后……无法动弹的亚人们，哑然无语地盯着那幕光景。

    货物乱七八糟滚了一地，撞击力道让木箱的内容物掉了出来。酒瓶与谷物到处散乱，小孩屁股跌坐在地，「那个」就像巨颚一般张开它的身体。

    几乎有人的身体那么巨大。

    具有青银骨架与灰色皮膜的单翼。

    那是怪物之王的象征，是龙的翅膀。

    原本嘈杂的街道上，所有声音都消失了。

    像圆盖一样张开单翼的薇妮，低头看着脚边。

    她用翅膀当盾挡下了所有货物，少年因此毫发无伤。薇妮放下心来，对冻住的小孩动了动嘴唇。

    你没事吧？她说。

    然而——

    「呜——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    薇妮的话语，被小男孩的惨叫盖过了。

    映照在他眼里的，是炯炯发光的琥珀色双眼，以及非人怪物的单翼。

    吓得魂不附体的亚人小孩，从大吃一惊的薇妮面前逃之夭夭。

    「怪——」

    「是怪兽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    转眼间，尖叫声层层重迭。

    小孩的大叫彷佛成了契机，鸦雀无声的街道失控了。

    所有民众就像退潮一样与薇妮拉开距离，就连停靠身旁的运货马车，都因为马匹发狂而远远跑去。人类母亲拉着孩子的手，狼人青年让脸色苍白的恋人躲到背后，肥胖的小人族商人吓得腿软。

    群众几乎陷入疯狂状态，脚步声不停响起，惨叫声接连不断。

    傍晚街角笼罩在恐慌的巨浪中。

    看到群众以自己为中心形成半圆形人墙，薇妮说不出话来，呆站原地。

    「『哈皮』——不对，是『赛莲』吗！？」

    「怎么会出现在这种地方！？」

    在场的初级冒险者们，接二连三地拔剑。

    看到钢刃出鞘，「噫！」薇妮害怕地低喊一声，然而周围人群却用恐惧与嫌恶的眼神看她。晚霞的红光，照亮着身穿长袍的神秘怪兽。

    遮掩相貌的连衣帽暗处，浮现出一对锐利的琥珀眼光，额头位置则有血红光辉闪烁着。看在无所知的众人眼里，就只像是个具有三只眼睛、令人毛骨悚然的丑恶怪物。

    对于背对建筑物的单翼怪兽，群众的厌恶情绪不断升温。

    「怪、怪物！？」

    下个瞬间，精灵女性丢出了石头。

    「呜」

    扔出的小石头隔着连衣帽直接击中薇妮。

    这成了最后一根稻草。

    群众的恐惧转变为憎恶衍生的怒气，好几只手去捡脚边的石头。

    小石子如雨一般，打在显得畏怯的怪兽身上。

    「给我滚，怪物！！」

    「这里是我们的城市！」

    「滚回肮脏的迷宫去吧！！」

    带着憎恨的投石描绘出无数弧线，命中矮小的怪物。

    知道有翼怪兽拥有多大潜在能力的初级冒险者拼命喊着「住手！别这么做！？」、「不要刺激它！」，但群众不肯罢手。他们异口同声地破口大骂，对于一脚踏进自己领域的人族公敌，爆发了激动情绪。

    「唔喔……」

    「好严重喔~」

    至于少数几位正好路过的天神。

    祂们爬上建筑物屋顶，旁观眼前的光景。

    有的颦眉蹙额，有的表示忧虑，有的则是笑得邪门。

    祂们俯视着代表人与怪兽之间对立的下界缩图。

    「好、好痛……好痛！」

    被人扔石头的薇妮发出的细微哀鸣，被人族的辱骂掩盖过去。

    刚长出来的翅膀虽能抵御投石，却无法挡下大量的恶意矛头。

    胸中在饮泣。

    暴露在不曾中断的敌意与杀意中，一颗心渐渐磨损。

    缩起身子的少女，眼中浮现泪光。

    「贝尔……！」

    「有怪兽出现！？」

    「是啊，听说出现在对面那条路！」

    一听到这项消息的瞬间。

    贝尔踏碎石板地，疾速冲了出去。

    「贝尔大人！？」

    他抛下与自己一同找人的命，不顾一切地加速。

    惊人的风压吹散了脸上的汗，耳畔响起的风声对自己吼着「快！！」。

    (薇妮！！)

    贝尔怀抱着加快的悸动与散发的热度，冲过晚霞染红的狭窄巷道。

    他往市民们传述的方向跑，并依循着徐徐吵闹起来的嘈杂声，急着赶往少女所在的道路。

    然后。

    「！！」

    闯入贝尔视野的，是从未看过的巨大单翼，以及少女被无数石子打在身上的模样。

    第七区，远离中央广场的都市西北西，市郊的街道上。

    薇妮孤独一人，被迫站在连贝尔自己听了都胆怯的痛骂与恶意的正中央。

    「贝尔大人！？」

    「贝尔！」

    几乎在同一时间，春姬、赫斯缇雅与韦尔夫来了，命晚了一步也到达现场之时，贝尔只停顿了几拍。

    看到连衣帽底下闪烁的泪光，贝尔全身发烫。

    ——她在哭。

    ——薇妮在求救！

    贝尔冲上前去。

    「等等，贝尔！？」

    眼看少年想拨开人墙，韦尔夫大声叫道。

    他想挺身包庇怪物。——在众目睽睽，诸神的眼皮底下。

    一旦做下这种事，就百口莫辩了。少年将会跟异形少女一样，成为嫌恶与排挤的对象。但是，贝尔不听同伴的制止。

    他不能停下来，不可能弃她于不顾。

    贝尔想赶往流泪的薇妮身边。

    然而。

    有个人影比贝尔动作更快，穿越人墙的脚边，冲了出来。

    「！？」

    甩动长袍的小个头人物，完全不顾石头还在扔个不停，跑向薇妮。

    是个一头金色长发散落背后，美丽的精灵女孩。

    身高不到一百二十C的亚人小孩让众人吃了一惊，停止扔石头。小女孩趁着这个机会，迅速抓起薇妮的手。

    她就这样跟怪兽一起逃进建筑物之间的小径，进入后巷，众人与韦尔夫他们都看傻了眼。同样大吃一惊的贝尔，看到精灵女孩回头时的眼睛——栗色的眼眸，就明白了一切。

    ——莉莉！

    不让人看出真实身分的「变身魔法」。

    小人族的少女同伴急中生智，比谁都更快救出了龙女少女。

    做了变身的莉莉，拉着惊讶的薇妮的手，对贝尔他们叫道：

    「到地下的隐藏房间！！」

    只留下这点讯息，莉莉就与薇妮一起消失在后巷深处。

    带走怪兽的女孩让周遭民众乱成一片时，站在人墙外的贝尔猛一回神，环顾周围。

    (我懂了！)

    他掌握了现在位置，正确理解了莉莉的真正想法。

    回头一看，赫斯缇雅也用力点头，像是在肯定自己的答案，韦尔夫也歪扭着笑容说：「是这么回事啊…………。」

    「我们走吧！」

    「去、去哪儿？」

    就在不让外人知道会合地点的片段资讯（讯息），让春姬仓皇失措时。

    贝尔等人留下混乱的群众，迅速开始移动。

    「去我们的隐藏房间（总部）！」

    太阳完全消失，苍茫月夜笼罩都市。

    瞥了一眼龟裂的天花板缝隙——瓦砾上方渗出的月光，我知道了时间。

    我将视线从头顶上拉回来，环顾狭窄地下室里的神仙与韦尔夫他们。

    这里是【赫斯缇雅眷族】以前的大本营（总部），「教堂的隐藏房间」。

    我与韦尔夫他们，在带走薇妮的莉莉指示下，聚集在这秘密地下室里。

    「教堂的隐藏房间」在战争游戏以前，是我与神仙两人居住的总部。

    这里在与【阿波罗眷族】的斗争中遭到破坏，我们被迫搬家……不过比起化为一堆瓦砾的教堂部分而言，这个地下的隐藏房间还勉强保有原形。

    「真亏你想得到利用这个地点耶，支持者小姐。」

    「因为前几天，韦尔夫大人说他来回收过战利品（掉落道具）……」

    以前我曾经跟韦尔夫一起来挖过存款与战利品（掉落道具）「歌利亚的硬皮」等等，搬开瓦砾，开通了通往隐藏房间的地下阶梯（入口），看来是派上用场了。听着神仙与莉莉小声交谈的内容，我如此想。

    虽然实在不能拿来住，不过遇到这种紧急情况时用作集合地点，应该很够用了。正上方的教堂遗迹怎么看都是座废墟，就像秘密基地一样。

    此时此刻，地上……外面应该已经把公会扯进来，引发骚动了吧。

    我们决定躲在这里，直到骚动平息。

    「呜，啊，呜…………」

    地下室响起啜泣声。

    薇妮抱着我发出呜咽。

    她的背上，长着有半个人那么大，折迭起来的单翼。

    似乎是在她想保护小孩子时，无意间长出来的。

    靠着墙壁的韦尔夫与莉莉，伫立的命小姐与春姬小姐，坐在积满灰尘的床上的神仙，都露出一样沉重的表情，围着席地而坐的我们。

    ……事实严酷地摆在眼前。

    薇妮做为怪物（怪兽）的一鳞半爪。

    还有莉莉与神仙担忧的问题。

    人与「怪物」的鸿沟、摩擦、压倒性的敌意。

    人族不会接受「怪物」的存在。

    人们厌恶它们的獠牙、利爪与遨翔天空的翅膀，忌讳它们的存在。

    反过来说，这其实是人族一度束手无策地遭受蹂躏，从「古代」绵延至今的恐惧的反面表现。怪兽是人族公敌。，

    无法颠覆的事实，击垮了我们与薇妮。

    琥珀色眼眸流下的泪水，沾湿了我的衣服。

    「告诉我……贝尔。」

    当所有人都低垂着目光时，薇妮抬起头来。

    小小双手握住我的衣服，白里透青的脸颊挂着好几道泪痕，张开颤抖的嘴唇：

    「我，不能跟贝尔……在一起吗？」

    听到她那求助般的声音。

    我，什么都无法说出口。

    没事的。

    我无法对她说出这句至今讲过好几次的话。

    我屈服于现实，无言以对，窝囊透顶，抬头看到我的表情，薇妮哭丧着一张脸。

    我只能紧紧抱住她。

    自己都露出泫然欲泣的表情，使劲抱住她彷佛一碰就要折断，纤细脆弱的身子。

    人与「怪物」是势不两立的。

    近在眼前、不祥的龙族单翼，恰似在告诉我这一点。

    夜幕低垂，四下蒙上一层黑暗。

    在远离喧闹大道的后巷深处。

    教堂遗迹从正面大门开始的前半部分崩塌，似乎无人靠近。此处安静无声，只有曾经是女神像的一堆碎块，横躺在瓦砾山的旁边。

    有一只猫头鹰，俯视着静谧月光下令人不忍卒睹的废墟。

    白色羽毛与直纹花样，趾爪缠着建筑物的铁栅栏。

    只见猫头鹰的一只眼睛闪了一下蓝光，不久就张开羽翼，飞离了建筑物上方。

    它横越星海般璀璨的都市上空，掉落着白色羽毛，翩翩降落在伸出的一只手臂——主人的手臂上。

    「还是不行吗……」

    收回猫头鹰使魔，伫立于屋顶上的黑衣人，从连衣帽底下低喃。

    刻着纹路的漆黑手套中，握着与猫头鹰单眼镶嵌的义眼散放同样光辉的蓝水晶。

    彻底包覆全身、通体漆黑的长袍，如叹息般摇动。

    「他们的存在方式原本可以成为一线希望……看来还是差远了。」简直像赞同黑衣人所言似的，停在手臂上的猫头鹰阖起双眼。黑衣人看向使魔飞来的方向，位于西大街北边的教堂废墟那一边。「不能再放任那些人自由行动了。」

    黑衣人仰望月亮高挂的夜空。

    「之后就拜托你了，乌拉诺斯。」

    然后，黑衣人对着自己的脚下。

    对着以白柱组成的庄严万神殿（pantheon）——公会本部轻声说道。

第九卷 第四章 MISSiON

    「有翼怪兽？」

    听到传来的情报，芙蕾雅回问道。

    「是，据闻于今天傍晚时分，出现在街上。」

    「噢，我才在觉得市区莫名吵闹呢……原来是这么回事。」

    听了野猪人（boars）随从奥它所言，她露出理解的神情。

    在天上繁星点点的夜半时分，于白墙巨塔「巴别塔」的最高层，芙蕾雅坐在奢华的椅子上。

    听到身旁待命的奥它所言，她一手拿着葡萄酒，向他问道：

    「市区没受到损害吧？」

    「似乎发生了局部性的混乱，但没有任何损害。据闻怪兽没伤害任何人，就让某人带走了。」

    「某人，是吧……公会有任何通知吗？」

    「不，没有。他们目前似乎忙于掌握状况与清理善后，无暇顾及其他事。」

    都市中的所有动向，尤其是值得注意的消息，都会由奥它通报主神一声。

    听了随从恳切的报告，银发美神露出兴趣缺缺的表情。

    至少目前如此。

    「要打探一下吗？」

    「这个嘛……等事情闹大了我再考虑，现在就先不用了。反正到时候我可以抓荷米斯或其他什么人来问问，他们掌握的至少会比我们多吧。」

    哈啾！？巨塔下方街区的某处传来喷嚏声，不过芙蕾雅他们自然是听不见的。

    美之女神背靠到椅背上，漆黑晚礼服半掩的饱满丰硕双峰晃了晃。

    「若是什么都没发生，那也就罢了，若是发生了什么，公会自然会来求我，后者的话还会给我找麻烦。」

    由于强袭风月街以及大派系（伊丝塔眷族）消灭事件，【芙蕾雅眷族】受到了管理机构（公会）的处罚，芙蕾雅还得当一阵子那个组织的仆人。

    要反抗也不是不行，但总得给经营都市的公会一点面子。就连现在那些嫉妒自己的女神都还在叫嚣，让她们跑去找孽缘（洛基）哭诉也很麻烦。

    芙蕾雅自认为不受任何人拘束，但也无意像美神（伊丝塔）那样成为傲慢暴君。

    「也许我们还会被叫去做事，到时就拜托你啰。」

    「遵命。」

    女神对实际上被迫操劳的眷属表示些微歉意，对他笑笑。

    然后她摇了摇红葡萄酒，移到唇边倾杯。

    「也许暂时不会无聊啰？」

    芙蕾雅如此低喃，彷佛有所期待。

    「人形的，怪兽……？」

    艾丝重问一遍听到的情报。，

    「对对对，听说昨天出现在西区喔。」

    「不是大型级，之类的……？」。

    「好像不是，听说是初级冒险者看到的，好像是『哈皮』或『赛莲』。我猜跟上次那场庆典骚动应该没关系。」

    艾丝偏偏头问道，亚马逊姐妹蒂奥娜与蒂奥涅交互回答。

    一大早的，听得见小鸟啾鸣。走在【洛基眷族】总部的狭窄走廊上，艾丝得知了昨天骚动的概要。

    她们说派系的基层团员都在谈这件事。

    「昨天好像引起了不小的骚动喔~，公会职员正在确认一堆问题。」

    「……芬恩知道吗？」

    「知道，说希望有空的人可以顺便收集一下情报，团长他似乎也有一些想法。」

    听了蒂奥娜所言，艾丝向蒂奥涅问道。

    嗯……。艾丝轻轻抬头，仰望天花板。

    先不论团长的指示，她对这个都市也不是没有感情，能够薄情地断言跟自己没有关系。

    如果怪兽此时还躲在某个地方，一般民众一定害怕得魂不守舍。

    身为一名置身都市的冒险者，艾丝决定将这件事搁在心里。

    「如果，找到怪兽了？」

    「芬恩是说能活捉最好。」

    代替双手交迭在后脑勺的亲妹妹，蒂奥涅回答。

    「若是会伤害到人——团长说就处分掉。」

    她晃着金色长发，碰了碰佩在腰际的细剑。

    「知道了。」

    艾丝点头。

    公会正处于混乱场面之中。

    据闻昨天第七区的马路上突如其来出现了来路不明的怪兽，张开翅膀想袭击小孩。一般市民对公会的危机管理能力提出大量质询与责难时，公会正四处奔波收集详细情报。

    要是放任怪兽入侵地表，踏出地下城一步，那可是一件大事。前几天才有某位冒险者报告过「代达罗斯路」孤儿院附近的地下出现了「野蛮战士」。

    再加上前次怪物祭（Monster Philia）的失策，这样下去会影响管理机构的声誉。

    究竟发生了什么事？公会职员忙于应对。

    「呜欸~，我昨天刚值过夜班耶~」

    「现在是紧急时期嘛，看开点吧。」

    全员出动工作的公会职员当中，也能看到半精灵埃伊娜的身影。

    她跟找自己哭诉的同事蜜西亚一起，在本部内四处奔忙。

    从窗口服务到本部内的信息传递，还要直接奔赴现场进行问话等调查，要做的事不胜枚举。又有一些邪邪笑的天神似乎乐在其中，让公会职员还得一一清查诸神的可疑情报。

    「可是可是，说怪兽忽然出现在市区……不是受过训练的怪兽跑掉了，对吧？」

    「嗯，【迦尼萨眷族】那边好像没有任何怪兽逃走。」

    埃伊娜走在走廊上，点头回答蹦蹦跳跳地跟着自己的蜜西亚。

    公会随时掌握着隶属都市的驯兽师人数，其中在欧拉丽获准饲育怪兽的，只有在怪物祭负责驯兽剧（表演）的【迦尼萨眷族】。

    他们在拥有广大用地的大本营（总部）里，以「帮助攻略地下城」为借口对怪兽做实验……更正，是各种尝试。

    「追根究柢，驯兽师有义务替经过训练的怪兽装上发信器（Plate），所以就算怪兽逃走，也会马上发现的。」

    装在驯化怪兽的脖子或身体部位的魔道具，会随时将装备者的所在位置传给收讯者的道具。这种道具即使在遭到破坏时也会发出激烈警报，因此【迦尼萨眷族】不可能没注意到。

    疑似出现在第七区的，是人形的有翼怪兽，很可能是半人半鸟（哈皮）或歌人鸟（赛莲）。

    在目击情报当中，目前没有消息指出看到了发信器。

    (令人在意的一项情报，是那只怪兽披着长袍……如果它是在隐藏真面目，就表示那只怪兽具有智能……)

    如果真是这样，那真教人不寒而栗。

    埃伊娜与蜜西亚继续交谈，同时搓了搓自己的上臂。

    「祖尔。」

    「组长？怎么了吗？」

    走进办公室，前往办公桌的途中，她被兽人上司叫住。

    跟埃伊娜一样戴着眼镜，脸部线条纤细的犬人男性，一副提不起劲……或者该说歉疚的表情，说出来意：

    「公会长叫你，即刻前往执政室。」

    「嗅……」

    听到上司的指示，埃伊娜当场僵住了。

    「哎呀~」身旁的蜜西亚，也露出同情的笑容。

    ——我有做错什么吗？

    埃伊娜勉强按住滑落的眼镜如此想。

    「……失礼了。」

    埃伊娜敲敲公会本部最高层的厚重栎木门。

    听见粗声粗气的一声「进来」后，埃伊娜打开双开门走进房间。

    整面墙壁被巨大书柜占领，室内相当宽敞。包括奢华地毯在内，坛子、绘画、天鹅绒长沙发与雪花石膏制魔石灯等等，到处摆满了穷奢极侈的各色物品与家具。即使在众多喜好奢侈的天神居住的欧拉丽当中，能跟这个房间相比的屋子恐怕也没几间。

    埃伊娜行了一礼，走到室内正中央，有些紧张地前往房间主人的跟前。

    在堆着好几迭文件的巨大办公桌后面，那名人物坐在一张奢华椅子上。

    「太慢了，埃伊娜·祖尔。」

    那人从处理文件事务的桌上抬起头来，绿色眼瞳瞪着埃伊娜。

    脸旁伸出的尖耳朵，显示了他无庸置疑的精灵身分。

    然而，那外貌却与被誉为姿容端丽的种族相差甚远。

    肚子肥肉撑起了比一般职员更上等的套装，横向发展的体型再怎么客套也不能形容为结实，就像一名服务小姐讽刺的那样，肥得像只「猪（半兽人）」。双臂双腿既粗且短，下巴松垮垮的。

    搭配起一身的上好服饰，看起来就像一代致富的豪商。

    公会长洛伊曼·马迪尔。

    拥有都市经营的最终决定权，公会实质上的最高掌权人。

    「从我叫你以来，你以为过了几分钟了？竟然敢让我等，很了不起嘛。」

    「非常抱歉……」

    劈头就是一顿口头攻击，埃伊娜不多嘴，只道歉。

    洛伊曼是长寿种族（精灵），已经在公会服务了一个世纪以上。自从坐上目前的地位以来就过着放荡生活，也成了肥胖体型的原因之一。

    「公会的猪」。

    欧拉丽所有精灵都如此唾弃、排斥他。

    精灵们说他忘了种族的骄傲与矜持，厚颜无耻，猛烈抨击他为金钱沉沦而堕落，弄得又肥又丑的模样。

    或许也因为遭人如此厌恶，再加上掌权人特有的趋势，即使面对种族内部同伴意识较高的同族（精灵），洛伊曼照样摆出一副傲慢不逊的态度，他只会对在欧拉丽地位特别高的天神卑躬屈膝。

    更何况自己是半精灵。

    他现在一定在心里，将自己轻视为「半调子」。

    (唉，虽然听到他传唤时，就知道会这样了……)

    埃伊娜很不擅长应付洛伊曼。

    不过真要说起来，大概也没几个公会职员擅长应付他，或是对他不抱有反感。

    然而，他虽然玩乐起来挥金如土，工作能力却很强。

    在公会服务超过一世纪的经历可不是摆好看的，虽然他的欲望常常也会扯周围人们的后腿，但就整体而言，洛伊曼的确对公会营运做出了贡献。

    不然不可能得到旁人支持——更不可能获得公会「真正主宰」的许可担任长官。

    (他一定是太累了……)

    现在这番没完没了的他最拿手的酸言酸语，也是起因于被全都市的诸神耍得团团转的辛劳与细！？……只要这样去想，就还算值得同情。

    埃伊娜基本上是个善人，她如此劝解自己，维持立正不动的姿势。

    「哼！你似乎很爱用身体诱骗冒险者们啊，你怂恿多达两名贵为都市财产的高级冒险者，终于惹出问题来了，这我可是听说了喔。」

    洛伊曼眼光毫不客气地在塞进套装里的饱满双胸与细腰上打转，埃伊娜强忍着想扭动身体的冲动。

    他这是在故意招惹埃伊娜，借机找话柄。

    幸好他讲这番话只是侮辱，并非因为好色。

    「……您误会了，我没有做过公会长所想的任何事情。」

    「住口！竟敢趁机利用精灵的血统，知不知耻啊！」

    埃伊娜否认了前几天与矮人多鲁木尔、精灵卢维斯之间发生的事，果不其然，洛伊曼涨红了脸，粗着嗓子大骂。

    就在埃伊娜把叹息压在喉咙里时——洛伊曼吊起的眼角，闪了一下凶光。

    「最严重的是！你这家伙，刻意隐瞒了你负责的贝尔·克朗尼的资料吧！」

    (呜……)

    真敏锐。

    关于「幸运（发展能力）」与「速攻魔法（火焰闪电）」——史无前例的无咏唱魔法——等资料，埃伊娜都没报告。虽然战争游戏造成后者逐渐成为众人皆知的事实，但公会急于查出「急速成长」的贝尔的所有数据，说真的，他们应该很想逼问埃伊娜所知道的一切。更何况埃伊娜还把关于贝尔【升级】的成长典范压了下来，关于这点虽然是无可奈何的，但难免会启人疑窦。

    她在报告时总是煞有介事地说，自己与负责冒险者（贝尔）之间是根据【眷族】的保密义务规则进行谈话……不过洛伊曼看了报告，心里大概有些想法吧。

    听到他的指摘，埃伊娜拼命控制住肩膀，不让它震动。

    「我看你八成是不想让负责带的冒险者成为神的玩具（玩物）吧！」

    「不，没有！没那种事……」

    「不准撒谎！你在刚加入公会时也总是站在冒险者那一边，不是吗！！真是！那个贝尔·克朗尼的『成长』若是有什么秘诀，公会如果不能掌握，可不是一句损失了结！」

    面对拍桌像小猪一样噗叽叫的洛伊曼，埃伊娜只能有耐心地等辱骂风暴过去。

    一会儿后，大概是一肚子气终于发泄够了。

    洛伊曼额头与松驰下巴累积了薄薄一层汗，呼出一口气。

    「……进入正题。」

    见公会长一边用布擦脸一边开口说道，埃伊娜提起精神。

    「把这个交给【赫斯缇雅眷族】……贝尔·克朗尼。」

    「咦？」

    拿到办公桌上的，是一份白色的封缄书信。

    埃伊娜大感惊讶，但是在洛伊曼的视线催促下，战战兢兢地拿了起来。

    「公会长，请问这究竟是……」

    信封上盖了公会封蜡，看似某种通知书。

    是冒险者委托的委托书吗？

    埃伊娜还来不及问，洛伊曼好像预测到她的思考，开口说：

    「先告诉你，这不是冒险者委托，是『强制任务（mission）』。」

    「！」

    霎时间，埃伊娜瞪大了双眼。

    「而且是最高机密，职员不用说，也不可让【赫斯缇雅眷族】以外的人知道。转交时千万小心。……不用我说你也知道，不许追问。」

    「强制任务」。

    这是公会发出的绝对命令，隶属欧拉丽的【眷族】与冒险者都必须遵从这道命令。

    而且还是非公开的机密任务，自己负责带的冒险者！为什么会接到这种任务，埃伊娜一时无法理解。

    「你是那个冒险者的顾问，最适合接这份工作吧。」

    就立场而言，我若是直接与他做接触，恐会引人注目。

    不顾埃伊娜的惊愕，洛伊曼傲慢地坐在椅子上说道。

    「听好了，务必交给他们，不许拒绝。」

    「公、公会长！这是，高层的——」

    「你一个小职员没必要知道，快去！我很忙。」

    洛伊曼一口回绝，不让她追问下去。

    他只是单方面地做出各项指示，要埃伊娜把信封交给女神赫斯缇雅，就不容分说地把她赶出了执政室。

    (最高机密的强制任务……怎么会，为什么……)

    被轰出房间后，埃伊娜呆站在关起的门扉前。

    她低头看向一手拿着的封缄书信，摇曳着绿宝石色（emerald）的眼眸。

    (这是高层的旨意？但如果是这样，公会长没有理由亲自叫我过来……是他个人的独断？)

    想到这里，脑海角落发出了「不」的否定声音。

    (他也是奉命行事——)

    ——难道是……

    埃伊娜感觉有种臆测在心中膨胀。

    她想起比高层更崇高，君临公会组织顶端的「主宰」存在。

    在自己所不知道的地方，有了某些动作。

    伴随着不祥的内心骚动，埃伊娜产生了如此感觉。

    昨晚我们就回到了总部。

    我们一路勉强躲藏，不让外人看到长出翅膀的薇妮。

    即使过了一晚，宅邸仍然飘散着难以拂拭的沉重气氛。除了强迫自己振作起来，外出收集情报的莉莉以外，所有人都不出门，屏息躲避街上传出的困惑喧闹。

    就在这当中。

    我一个人被传唤到公会本部。

    「对不起喔，贝尔，突然请你过来。」

    「不、不会！」

    我们在本部里的面谈室。

    我注意着不把动摇写在脸上，以免被眼前的埃伊娜小姐发现。

    以埃伊娜小姐的名义送来的传唤书信，是在正午时分由专门信差送到的。在信上「火速」两个字的催促下，我赶紧来到了公会本部。

    我有自觉自己坐立不安。

    毕竟昨天才发生过那件事。

    我担心公会怀疑我与惊扰市区的事件有所关联，满心不安。

    虽然我的理智也知道，埃伊娜小姐是以个人名义找我这个负责冒险者过来，所以这个可能性很低。

    而且虽然薇妮哭累睡着了，但我还是很担心被我留在宅邸的她。

    在这隔音完善的房间里，我们俩都站着没坐椅子，我与表情有点僵硬的埃伊娜小姐面对面。

    「……这个。」

    「咦？」

    我正在紧张时，她递给我一份封缄书信。

    「埃伊娜小姐，这是……」

    我困惑地收下，埃伊娜小姐犹豫一会后，开口说：

    「说是最高机密的强制任务，要我转交给你。」

    我吓了一跳。

    来自公会的强制任务，而且还是最高机密？

    【赫斯缇雅眷族】现在虽然小有名气，但也只是一介中坚派系；在遇到地下城待处理的异常状况、讨伐强力怪兽，再来就是都市外面出了急事等状况时，管理机构为了解决问题而发出的指令，竟然会发给我们。

    不但是强制任务，而且还是最高机密，在我的印象里，这种的应该会找都市中的高阶【眷族】与冒险者……。

    我不禁盯着高级的封缄书信瞧。

    「可以在这里……打开吗？」

    「嗯，不过不要给我看。……因为我没资格知道内容。」

    双方含糊其词地答话。

    在紧闭双唇的埃伊娜小姐旁观下，我慢慢剥掉封蜡。

    怀抱着令人刺痛的紧张感，我打开外包纸内的指令书。

    『【眷族】全体团员与龙族女孩一同前往地下城第20层』

    『————————』

    我结冻了。

    体温一口气被剥夺，手脚丧失了几秒钟的感觉。

    写在信里的通用语（Koine），跃于纸上的文字，引发了不可置信的悸动。

    「上级说务必拿给女神赫斯缇雅看……贝尔？怎么了？」

    埃伊娜小姐说的话左耳进右耳出。

    我的视线被固定在手中的指令书上，呼吸产生震动，剧烈心跳的冲击力好几次撼动视野。

    怎么会，为什么，什么时候————

    好几个疑问在脑中弹开，消失。

    龙族女孩，指的是薇妮。【赫斯缇雅眷族】藏匿她的事被抓到了？

    整件事都被公会掌握了？

    我们受到威胁了？

    (如果是这样——)

    这项强制任务的目的是什么？

    公会的真正企图，究竟是什么？

    说真的，我无法做冷静判断。

    「贝尔！贝尔！？」

    看到我样子异乎寻常，埃伊娜小姐叫了我好几次。

    脸色苍白的我像被吸引般，把视线拉离了指令书。

    「埃伊娜小姐，公会——」

    喉咙好像痉挛般，挤出这几个字后就再也动不了了。我无法继续说下去，问不出口。

    公会知道些什么？

    是敌，是友？

    疑心生暗鬼就要困住我了。

    眼前埃伊娜小姐的脸咕啦一声扭曲。

    该不会，你也——

    (——不，不对，不对！)

    我甩甩头，踹开差点失控的思考。

    她不可能刺探我，不可能在观察我的反应。

    埃伊娜小姐是一名职员，在公会中只是基层人员。

    刚才她不是也说过吗？说她没有权利知道什么。她至今帮了我那么多，不准乱怀疑她！

    (对，所以，这是——)

    这是公会当中，高层部门下达的强制任务。

    我喉咙发出咕嘟一声。

    某种巨浪般的力量即将淹没我。

    「——钦，贝尔，找我商量嘛。」

    「！」

    见我受到状况翻弄，埃伊娜小姐挺出了上半身。

    我猛一回神，抬起脸一看，她用一种几乎是哀求的神态，直直地注视着我。

    「有任何烦恼或困扰的话，跟我说好吗？我不会告诉任何人的，我保证。看到你这么痛苦，我不想装做没注意到。」

    埃伊娜小姐倾诉着心意，眼眸颤动着。

    「就算有人说我没资格做公会职员，我也想成为冒险者（你们）的力量。」

    我的眼瞳也颤动了。

    「我只有这么一点力量……只能听你倾诉，所以——」

    ——相信我。

    埃伊娜小姐的恳求，打乱了我的心绪。

    她什么都不知道。

    可是，如果我现在说出一切，依赖她的温柔，她一定也会遭到池鱼之殃，会被拖进伸手不见五指的幽暗海底。

    我不能把她扯进来——

    「——没事的…………请你别担心。」

    我颤抖的喉咙，只勉强挤出这句话。

    我感觉得到埃伊娜小姐整个人失去了力气，露出悲伤不已的表情。

    我不敢与她四目交接。

    面对垂头丧气的我，埃伊娜小姐也低下头去。

    我彷佛听见两人之间建起了隔阂。

    我留下埃伊娜小姐，逃也似地离开了房间。

    「强制任务……」

    我勉强斩断心中的挂念，从公会本部前往宅邸。

    我赶紧回到宅邸，韦尔夫他们在起居室看了强制任务的指令书，都呆住了。

    「难道被他们发现了？就因为昨天那场骚动？」

    「就算是这样，也行动得太快了。龙族女孩……薇妮大人明明隐藏了真面目，对方却明确认出了她的种族……怎么想都是更早之前就知道了。」

    韦尔夫眉头深锁，莉莉努力保持冷静，语气却失去从容，命小姐与春姬小姐哑然无语地直立不动。就连现在正在看指令书的神仙，也神色凝重地不发一语。薇妮不在这里。

    所有人也不坐椅子，都站在大厅里。

    我们面面相觑，分享着战栗之情。

    「更令莉莉在意的，是这项强制任务的内容……」

    莉莉先跟神仙说一声，再从旁确认指令书的内文。

    她似乎无法理解信上的指示，眯起一只栗色眼眸。

    「莉莉完全看不出公会的目的，既不是要逮捕我们，也不要求我们交出薇妮大人……竟然是要我们前往地下城。」

    除了以藤蔓纹路镶边的指令书之外，还附了一份记载详细内容的备注纸。

    写着红字的楼层地图上，第20层深处的一个区域被标示为目的地。

    连出发时段都指定好了。

    明天零时，限定时刻为深夜。

    「你是说公会无意拘捕我们……？」

    「目前只能这样说。」

    「带薇妮大人去地下城……是、是为了什么呢？」

    「谁知道呢，完全猜不透。是要用她在地下城做什么吗……我们是运货的？」

    命小姐与莉莉，春姬小姐与韦尔夫交谈着。

    两边各自问答时，备注纸传到了韦尔夫手上，他重新看了一下，皱起眉头。

    「最大的问题是，我们去得了吗？就我们前往第20层？这可是一次定胜负，顾不了什么安全喔？」

    「……只要持续使用春姬大人的『魔法』，加上贝尔大人在内一共有两名LV.3、一名LV.2。以一支小队来说，完全符合了中层区域第20层的到达标准。只是仍然令人担忧的一点，就是对楼层的经验不足。」

    楼层攻略本来应该多花时间，脚踏实地安全进行。

    如今我们得跳过诸多步骤，直接前往从未到过的第20层的深处……可以确定的是，我们必须前往对我们而言属于「未知」的领域进行「冒险」。

    第一次攻略的楼层危机四伏，还有不习惯的地形，对付新时容易沦为被动……对于韦尔夫提出的问题，莉莉回答这些都是值得担心的问题。

    「……要怎么做？」

    大家的对话中断后。

    在鸦雀无声的起居室里，命小姐轻声说道。

    「看来也只能去了……」

    「毕竟这就是强制任务，我们无权拒绝。」

    韦尔夫与莉莉语气沉重地回答。

    既然我们的内情已经被都市的管理组织摸透，就无路可逃了。做无谓的抵抗是没用的，公会也绝不会放我们逃出欧拉丽。

    对方光是公开发表我们藏匿了怪兽，就足以抹杀【赫斯缇雅眷族】。

    (薇妮会变成怎样……)

    既然无法看穿公会的真正企图，胡乱猜测也没有意义，这我知道。

    莉莉他们说得对，我也知道我们已经无从抵抗。

    只是当我们采取行动后，薇妮会有什么下场……只有这点令我挂心。

    (可是……公会恐怕是知道一切，而要我们去第20层。)

    地下城，那里是薇妮出生的场所。

    还有怪兽，称薇妮为「同胞」的存在……

    我不知道这项强制任务会有何种结果。

    不过，对，至少——有可能从中得知公会的想法，以及关于薇妮的某些秘密。

    只要能知道些什么，或许能开拓出一条路。

    (冒险者……不，应该叫做「探索者」吗。)

    在久远的「古代」，曾几何时被改称为冒险者，一群为了探究「未知」而钻进地下城的好奇之人。

    我们为了探究追求的某些秘密，也只能像他们一样前往地下城。

    「……」

    我们的视线，聚集到主神赫斯缇雅女神的身上。

    从刚才就一直保持沉默的神仙，接受了我们的视线，慢慢点头。

    意思是：去吧。

    征询了神意的我们点头响应，决定执行强制任务。

    「对不起……我让事情变成这样，把大家牵扯进来……」

    接着片刻之后。

    我头有些低垂地，向韦尔夫他们谢罪。

    我不能去想「早知道就不救薇妮了」，不可以这样想。想保护她的这份心意此时此刻仍藏在我的心里，没有半点虚假。

    然而，身为【眷族】成员，身为团长，我必须道歉。

    我这样给派系惹麻烦，可以说就跟莉莉警告的一样，将派系逼入绝境。

    造成大家这么大的负担。

    我没资格当团长。

    我果然不是派系领袖的料。

    我不敢正眼看大家的脸，心中涌起无限的歉疚。

    手不听我的使唤，自己握成了拳头。

    「贝尔大人。」

    就在这时。

    春姬小姐靠近过来，执起了低着头的我的右手。

    「求求您，千万别后悔救了薇妮大人。」

    我吓了一跳，抬起头来，只见春姬小姐注视着我，就像要贴近我。

    她双手包住我的手，举到胸前紧紧握住。

    「妾身得到您与命大人搭救——因为有各位的帮助，妾身现在才能如此幸福。薇妮大人一定也是一样的，妾身跟她都得到救赎了，所以……！」

    她湿着美丽的翠绿眼眸，泣不成声地向我诉说。

    春姬小姐恳切地求我，纵使陷入困境，也不要否定现在的一切。

    我睁大眼睛，看到她在我面前噙着泪水。

    过了一会，春姬小姐才忽然发现自己握紧了我的手，脸颊飞上两朵红云。

    接着眼神冰冷的莉莉从背后走过来，把狐狸尾巴用力一拉。「空！？」她哀叫一声。

    「哎，总之你别道歉啦。」

    眼见春姬小姐从视野消失，我正在冒汗时，这次轮到韦尔夫开口了。

    「【眷族】不就是这样吗？互相支持嘛。」

    你忘了我在王国（拉几亚）战争中，给你跟赫斯缇雅女神添了多少麻烦吗？他说。韦尔夫耸耸肩，有些促狭地对我笑。

    「再多给我惹点麻烦吧，不然我多没面子啊。」

    「韦尔夫……」

    我说不下去了，命小姐也对我微笑。

    「我们要同生死，共患难。」

    她就像讲义气的远东武士般，坚定地说。

    注视着眯细的青紫眼眸后，最后我看向莉莉。

    春姬小姐哭哭啼啼地抚摸自己的尾巴，莉莉在她身旁垂着眉毛笑了。「莉莉愿陪您到天涯海角，因为莉莉是您的支持者嘛。」

    【眷族（familiar）】同伴都笑着安慰我。

    在四人的笑容围绕下，原本握紧的手放松了力道。

    「……谢谢。」

    我不再道歉。

    而是向大家表达感谢。

    「……」

    隔开一步旁观眷属们对话的赫斯缇雅，对他们加深的情谊不禁笑了笑。

    然而，她马上将视线移回自己手中的强制任务指令书。

    写着「前往第20层」的文章，以及纸张四边彷佛藤蔓的花纹。

    乍看之下只是普通的纹路，然而这并非普通装饰。

    巧妙隐藏起来的，是女神（赫斯提雅）看惯了的整行文字——【神圣文字（hieroglyph）】。

    【眷属出发后，请前往第七区四号街，我方无意加害于你】

    诸神使用的文字写着这种内容。

    一问之下才知道，贝尔从埃伊娜手中收到这份指令书时，她有叮咛贝尔一定要给赫斯缇雅过目。

    支开眷属，与主神接触也是对方的目的之一。

    带有蓝彩的女神眼眸眯细起来。

    (难道在背后牵线的，是……？)

    寄给自己的暗号（讯息），令赫斯缇雅的表情紧绷起来。

    我登上染成夕阳色的阶梯。

    往窗外一看，太阳即将下山。令人联想到「黄昏」这个词的枣红色光芒晒着我的侧脸，我往楼上走去。

    经过一番长时间的讨论后，我们开始为今晚的强制任务做准备。

    莉莉上街采购中层区域所需的解毒药等道具，韦尔夫为了将我们的武器维护成完美状态，到后院工房去了。我请命小姐与春姬小姐外出采买粮食与水，神仙也说有个地方要去，出门了。留在总部的只有我与韦尔夫，再来就是薇妮了。

    我来到宅邸最高层的三楼，在走廊上直直前进。

    走到自己房间的门口，我慢慢打开房门。

    房间一隅，床上躺着肌肤白里透青的少女。

    她跟昨天一样穿着长袍，眼角留下令人心疼的泪痕，像胎儿一样蜷缩着身子。

    就跟春姬小姐还有后来一直使用【八咫鸦（技能）】的命小姐说的一样，她哭累睡着后，就没踏出这个房间一步。

    就像害怕外面的世界。

    「……」

    我悄悄走到床边。

    注意着不发出声音，我在薇妮身旁坐下。

    房间里很安静，与外面的喧嚣、人们的想法与残酷的恶意隔离，时间平稳地流逝，只有女孩细小的睡眠呼吸搔弄着耳朵。

    夏日将近的傍晚有点热，但我不想开窗。我不希望任何事物打扰这个空间，打扰我与这个女孩的时间。

    自己房间的气味当中，融合了某人的体味。

    她的香气，使得才一个星期、短短几天中的回忆，一一重回眼睑底下。

    「……」

    发生了很多令我伤透脑筋的事。

    我没有一天不发出惨叫。

    即使如此，这七天仍然是无可取代的。

    无数温暖的追忆，在我的嘴角划出微笑弧线。

    我伸出左手，摸了薇妮的头发。

    青银发丝的发质较硬，但就像丝绢一样滑顺。

    我就像至今做过好几次那样，用还不习惯的动作，温柔抚摸她的头发。

    「……呜，嗯……」

    眼睑与苍蓝睫毛一起震动了。

    琥珀色眼眸微微睁开，视线徘徊、睡眼惺忪的双眸很快就找到了我，嘴唇浮现微笑。

    「贝，尔……」

    「嗯……对不起喔，把你吵醒了。」

    我道歉后，薇妮轻轻摇头说不会。

    突破长袍折迭起来的单翼，配合着这个动作晃了晃。

    她维持着横躺姿势，执起我摸她头发的手，贴在自己的脸颊上。

    冰冰凉凉的。

    在半梦半醒之间，龙族少女欣喜地眯起眼睛。

    「薇妮，我有话跟你说，你愿意听吗？」

    「……嗯。」

    薇妮慢慢撑起上半身。

    她坐在床单上，与近在身边的我视线交缠。

    两人在床上面对面的影子，在房间里伸长。

    「今天，晚上……？」

    「嗯，跟春姬小姐他们一起。」

    我把我与神仙他们之间决定好的事情告诉薇妮。

    当然，隐瞒了比较复杂的部分及一些事实。

    我告诉薇妮，我们要去她出生的地方。

    「……」

    「……你不愿意？」

    我向低垂着头的薇妮问道。

    会有这种反应是当然的，我没好好解释去地下城的理由。突然说要去那种地方，她当然会惊慌失措了。

    因为对于受过许多伤害的薇妮来说，地下城一定也是个可怕的地方。

    我正在烦恼如何说服她时——

    「不会……我去。」

    薇妮低着头，但语气清晰地说。

    我不禁吃了一惊时，薇妮抬起头来。

    「贝尔……还有春姬他们，是为了我才去那里，对吧？」

    我睁大双眼。

    眼前的额上红石，带有淡淡的光辉。

    「因为贝尔你们，总是帮助我。」

    「薇妮……」

    「虽然会怕……不过只要跟贝尔你们一起，我就不怕了喔？」

    薇妮背对夕阳笑着，身体微微颤抖。

    原本只是委身于温柔，纯洁无垢的异形少女，正在试图表现坚强。因为她相信我们。

    「对不起，总是只有我一个人爱哭……谢谢你们保护我。」

    琥珀色眼眸积满泪滴后，她洋溢着满面笑容。

    薇妮慢慢让身子前倾，把脸埋进我的胸前。

    「贝尔……我最喜欢你了。」

    ……我要保护她。

    保护这个女孩。

    不管今后会有什么命运等着我，我都要保护薇妮。

    不会让这个女孩孤独一人，不会让她死。

    我在心里发誓。

    我拼命忍着不让自己的双眼跟着她落泪，抱紧她的身体。

    双手连同颤抖的龙翼一起搂住，手臂加重力道。

    怀里漏出近似呜咽的苦涩叹息。

    窗边照进来的薄暮余晖笼罩房间，将室内染得金黄。

    「人形怪兽啊……不会错了。」

    重新戴好护目镜，狄克斯翘起嘴角。

    「虽然有翼这一点让人在意……你们看到那怪兽时，还没有翅膀吧？」

    「没有，真的只是个人形。不过，龙女（维维尔）本来就是蛇身带翼的怪物（怪兽）……」

    「的确呢……反正本来就是个妖怪，翅膀还是尖牙的要长多少有多少吧。」

    听了团员们的主张，狄克斯用红枪握柄咚咚地敲敲肩膀。

    大厅没有一扇窗户，受薄暗所支配。在好几个黑笼围绕下，男人们进行着没有外人偷听的对话。

    「不过话说回来，事情竟然就发生在主神大人刺探对方的那一天……这就是所谓的天赐恩惠吗？还真不能把主神大人看扁了咧。」

    他对着此时不在这里的善变、奔放的主神，投以表面上的敬畏之词。

    狄克斯的喉咙发出吃吃笑声。

    「那么，狄克斯？」

    「嗯。」

    决定了。

    烟水晶彩色镜片底下，赤红双眼眯细起来。

    「盯紧【赫斯缇雅眷族】。」

    经过日落时分，暮色降临，不久漫天黑夜就覆盖了头顶上方。

    城市仍未入睡，在都市中心地带，中央广场一片沉静。

    耸立的摩施周围少有行人路过，广场外围泄漏灯光的酒馆喧闹也与这里相距甚远。

    时刻是深夜，再过不久日期就要改变了。

    贝尔等人集合在白墙巨塔的西门。

    贝尔、韦尔夫与命在防具外装备了火精护衣，莉莉与春姬是巨人防衣（歌利亚长袍）。至于薇妮则跟贝尔他们一样穿上火精护衣，把挖了个洞用以伪装的背包盖在单翼上，就像背着它一样。

    薇妮好奇地看着自己的背后时，以支持者为主，携带的多款武器防具散发着存在感。大盾等武器防具、备用武器，连「魔剑」都有。小队以铁匠（韦尔夫）精心制作的装备将自己武装起来，这是从以前到现在准备最齐全的一次。

    强制任务即将开始，春姬、命与莉莉脸上都浮现紧张之色。

    「……」

    「怎么了，贝尔？」

    站在敞开的门前让塔内灯光照着，贝尔转头看向背后。

    他一边听扛着大刀的韦尔夫在身旁说道，一边环顾黑暗弥漫的中央广场。

    (有人在看我们……)

    而且是好几人。

    贝尔的感官告诉他，有些人正从冷清广场的某处监视他们。距离应该很远，但的确有人在。那些人四散在不同方位，并非聚集一处。

    是公会的手下在盯住他们，还是——

    脑中闪过自始至终笑得邪门的男神（伊刻洛斯），贝尔感到胸中一阵躁动。

    他移开视角，看向用长袍隐藏真面目的薇妮。

    「贝尔……」

    深深压低的连衣帽底下，琥珀色眼眸不安地往上看着他。

    面对薇妮的这种神态，贝尔先做了个小小呼吸。

    他抛开自己的担忧，对少女笑笑，以免造成她多余的不安。

    「没事的。」

    贝尔摸摸少女戴着连衣帽的头，切换意识。

    「——时间到了。」

    莉莉啪一声阖起手中怀表的盖子，宣告零时到来。

    面对注视自己的小队成员，贝尔点点头。

    「神仙，我们去去就回。」

    「嗯，你们一定要回来喔。」

    即将出发之际，贝尔与前来送行的赫斯缇雅暂时告别。

    女神注视着眷属们，然后是薇妮，最后对贝尔轻轻开口道：

    「贝尔……」

    「嗯？」

    「……没有，没什么。」

    赫斯缇雅用平静的笑容说「路上小心」，贝尔偏偏头，点头行个礼就进入「巴别塔」。强制任务揭开序幕。

    小队一行人出发，往第20层前进。

第九卷 第五章 异端儿

    覆盖天顶的白水晶陷入沉默，楼层失去了光明。

    取而代之地，长在森林各处与湖畔的蓝水晶淡淡发光，不同于地表夜景的苍然景致铺展开来。

    第18层「迷宫乐园（Under Resort）」。

    当我们踏入安全楼层时，此地正值「夜晚」时段。

    我们保护着薇妮，快马加鞭，成功突破了「上层」与「中层」直到这里的整条路。这是因为我们选择最短路线，并且g起「魔法」与道具毫不小气。再来或许也多亏我们来过第18层好几次的经验，而且幸运的是炉胜知不在。

    沿着楼层南方通往第17层的甬道直直北上，我们来到有着中央树的大草原。

    视野左方，漂浮在西部1湖畔的巨岛的断崖边，可以看见好几朵魔石灯光，但我们过而不入。我们不打算顺道前往旅店城镇（里维拉），要一口气进入第20层。

    与怪兽小集团交战了几次，我们没费多少工夫，就抵达楼层中央通往第19层的巨大树树根。「接下来才是重头戏呢。」

    「是啊，虽然见到薇妮大人的那一天，在下为了冒险者委托而进过此地……」

    听到韦尔夫与命小姐这样说，薇妮微微偏了偏头。

    我们被她逗笑，并且开始最初也是最后一次的休息（rest）。

    从这里到目的地，恐怕没机会好好休息了。为了恢复加快速度来到第18层所消耗的体力，我们在远离下个楼层出入口的地点占了个位置。

    这是一块被中央树的巨大树根呈马蹄形围绕起来的草原，从树洞来看正好形成死角。再加上时段的关系，没有同业人士要前往第19层或从那里回来。

    由于不再受到黑犬（地狱犬）的威胁，我、韦尔夫与命小姐脱下火精护布的长袍，变成轻装。

    楼层的沁凉夜气，拥抱着发热的身体。

    「莉莉，臭袋是不是已经……」

    「是的，手边已经没剩几个了。为了回程做打算，最好尽量省着用，除非遇到紧急状况就另当别论……。」

    我做个确认，莉莉一边把行囊放在草原上一边回答我。

    她认为回程可以想象整支小队必定疲惫不堪，因此要留一些「强臭袋」做预备，讲得很有道理，不过也不能忘记不是所有战斗都一定能回避。

    背包比以往塞得更满，上面还装了形形色色的武器，莉莉在背包里翻翻找找，专心确认道具。我侧眼偷瞧着她，决定现在不要去担心回程的事，把全副意识放在强制任务上。

    「韦尔夫大人，『魔剑』的数量……」

    「有三把，小莉子，可别选错使用时机喔？」

    「莉莉知道啦！」

    韦尔夫回答命小姐的询问后，直接对着莉莉背后提出忠告。

    小队持有的「克罗佐的魔剑」共有三把，后卫用短剑型两把，韦尔夫跟大刀一起装在背后的长剑型一把。韦尔夫事前为了探索而制作的「魔剑」全都带来了。

    希望能巧妙弥补小队没有魔导士的缺点就好……

    (……不过，说来说去……)

    最后能影响战局的，永远是冒险者们自己的力量，也就是人的力量。

    武器与道具终究只是助我们一臂之力，突破困境真正需要的，是各人的能力、机智，以及互助。

    在严苛的地下城当中，小队的真正价值将受到考验。

    虽然不知道会发生什么事……总之不能弄错值得依赖的事物。

    「差不多该走了。」

    休息了差不多三十分钟后，我说。

    用灵药做好补给，我跟薇妮他们一起走进中央树的树洞。

    走完高低差有如楼梯的粗壮树根，笔直伸长的单一道路被树皮包覆的「大树迷宫」出现在眼前。

    「春姬大人，那么……」

    「好、好的！」

    在命小姐的催促下，春姬小姐开始咏唱。

    为了不让外人目击到即将使用的「妖术」实情，小队所有人对单一道路的前后方提高警戒，

    流丽的歌声不绝于耳。

    才刚踏入地下城，我们马上就用了「魔法」。

    「——【万宝槌】。」

    被颂扬为「妖术」的狐人魔法——春姬小姐的「等级升华」发动了。

    光槌与伴随「魔力」的光云一同出现，笼罩了小队前头的韦尔夫。

    全身附加的大量光粒与高涨的力量，「好！」让韦尔夫握紧了右手。

    「哇，好美喔……春姬好厉害！」

    「您、您过奖了……妾身只有这点长处……」

    初次看到春姬小姐「魔法」的薇妮，面对美丽的附加光，两眼闪闪发亮。

    在「大树迷宫」中前进时，必须以持续使用春姬小姐的「等级升华」做为前提。首先是强化会与怪兽重复进行近身战的前卫（韦尔夫）。

    在今天之前我们试过，【万宝槌】的持续时间最长——春姬小姐注入大量精神力——约十五分钟，到下次发动需要约十分钟的间隔（interval）。我们必须算准效果消失的时间，请春姬小姐毫无间断地使用「魔法」。

    「先喝个魔法灵药（magic potion）吧。」「好的！」春姬小姐听从了韦尔夫的指示。「等级升华」一次会消耗相当多的精神力（mind），这也是为了以防万一。

    春姬小姐将手边的魔法灵药凑到唇边，喝下差不多一半的溶液。

    「好，这样就准备……啊，喂，小莉子？你在干嘛？」

    「以防万一。」

    韦尔夫正打算出发，回头看看小队，只见莉莉在迷宫墙壁前蹲下，敲出「喀，喀」的声音。一手拿着的匕首，刺进长在壁面的一片苔藓上。

    她似乎在采集成为这个层域光源的发光苔藓——「青光苔」。

    「莉莉大人，你难不成……是想拿到地上去卖……」

    「连、连这种时候都得打零工，派系（眷族）的家计真如此窘迫？」

    「当然不是好吗！？莉莉也是会挑时间场合的！！」

    看着呻吟的命小姐与战栗的春姬小姐这个远东二人组，莉莉涨红了脸发火鬼叫。

    好吧，我是听说「青光苔」跟第18层的水晶一样，在地表都能卖钱……

    但我愿意相信莉莉没那么离谱。

    「真是……好了，我们走吧。」

    莉莉将采集来的青光苔塞进小袋子，收进怀里。

    看莉莉站起来，我与韦尔夫点点头，出发了。

    「贝尔……」

    「薇妮大人，请不要打乱队形！不用担心贝尔大人。」

    莉莉劝诫与我排在不同位置（position）的薇妮，通道树皮吸收了她的声音。

    小队队形以我与韦尔夫为前卫，中卫告缺，后卫是莉莉、春姬小姐与薇妮，命小姐排最后。

    平常我们会将命小姐安排在中卫，但这层区域还有很多未曾遇过的怪兽。由于防止偷袭后卫的【八咫鸦（技能）】无法发挥十全效果，因此这次请她担任殿军护卫莉莉她们，兼防止怪兽从背后袭击小队。待在队伍最后的话，要掩护莉莉她们也比较快。主武装也从东洋刀改成弓箭。老实说，命小姐能使用任何种类的武器，在所有位置又都能表现活跃，帮了我们很大的忙。

    从旁来看，莉莉与春姬小姐就像在中卫位置，负责道具补给、武装交换与「等级升华」等，彻底担任支持角色。她们是小队的弱点，但同时也是关键。绝不能让怪兽攻击到两名支持者，以及她们身旁的薇妮。

    负担较大的前卫安排两名LV.3，挡下或突破敌群。

    这就是这次以护卫对象薇妮为中心的队伍阵容。

    「……贝尔。」

    「我知道。」

    身缠光粒的韦尔夫低声说，我视线固定对着前方点头。

    黑暗深处潜藏着好几阵凶暴气息，想必再过不到几十秒，就能以肉眼辨识到敌人了，我握紧『女神之刃』与〖牛若丸贰式〗。

    ……舍弃杂念吧，不管出现什么，都得保护薇妮。

    我瞥了一眼后方，与面露担心表情的薇妮视线撞在一块。

    ——遇到的怪兽们，会不会也像那个女孩一样开口说话？

    ——会不会它们其实跟我们一样具有知性与理性，或甚至会流泪？

    我拿使命感这个好用的借口压过一时产生的迷惘，将其赶到意识的角落里去。

    我横眉竖目，做好觉悟。

    小队进入临战态势，在广大的树木迷宫中前进。

    高挂夜空的月亮，就要被云层掩蔽起来。

    仰望着灰色流云，赫斯缇雅在街上移动。与出发执行强制任务的贝尔他们告别后，她马上就动身了。

    即使已经过了十二点，西北大街「冒险者街」等繁华区域仍传来些许人群喧嚣。听着街上的声音，赫斯缇雅在灯光闪烁、@快熄灭的魔石街灯下走着。

    写在强制任务指令书上的！指定「第七区四号街」为会面地点。

    那个地点，其实离赫斯缇雅他们的旧根据地「教堂的隐藏房间」很近。

    讲得简洁点，就是冷清住宅区的正中央。

    来到指定地点的赫斯缇雅环顾周围。

    这里没有魔石灯，就连月光都被云层遮蔽而稀微，周遭一带相当阴暗。道路两旁林立的房屋似乎无人居住，感觉不到人的气息。道路角落悄悄立着木棍，上面黏着个标示「四号街」的通用语广告牌。

    蒙上苍茫夜色的街道，真适合用「鬼影幢幢」来形容。赫斯缇雅如此想。

    ——事实上也的确如此。

    「……问你是从哪里冒出来的，或许有点不知趣？」

    黑漆漆的街道一角当中，有个存在挥开黑暗，无声无息地现身。

    这是个好似仿造影子，全身以黑衣包得密不透风的谜样人物。

    从两手戴着的漆黑手套发出叽叽声，此人与赫斯缇雅隔开约五M距离，相对而立。

    看到这个来得突然、带有阴森氛围之人，赫斯缇雅勉强弯成笑容的嘴角抽搐了。

    「初次见面，女神赫斯缇雅。劳驾你跑一趟，惶恐之至。」

    「嗯，初次见面你好。所以，你是何方神圣？」

    黑衣人用分不清是男是女的声音开口道。

    覆盖隐藏全身的漆黑长袍，是用来应付能看穿下界居民谎言的诸神吗？

    就如外观所见，这个容貌与隶属组织一概不明的对手，让赫斯缇雅露出诧异的眼神，并保持着戒心挑选字眼：

    「你看起来不像公会职员，特地把我叫到这种地方，是为了什——」

    赫斯缇雅举起一只手拿着的指令书晃晃，讲到一半忽然中断了。

    她愣愣地停住动作。

    一双神眼，注视着对方被黑暗堵塞的连衣帽深处。

    「你真的是我们的孩子……是人吗？这种感觉……」

    「……伤脑筋，真是，在神面前如何乔装都没用呢。」

    对于赫斯缇雅的惊愕，对方彷佛由衷发出苦笑，摇动了一下长袍。

    面对明显表现出动摇的女神，黑衣人态度从容不迫。

    「你，究竟是……」

    「好了，包括这个问题在内，我很想回答你的诸多疑问，不过……」

    黑衣人缓缓抬起头来，做出瞥了一眼的动作，看往赫斯缇雅遥远后方的某栋建筑物那边。

    「被人这样瞄准着，想安心谈话都不行。」

    听到这句话，赫斯缇雅正睁大了眼睛，黑衣人微微张开双手。

    「换个地方吧。」

    下个瞬间，长袍袖口喷出了大量黑烟。

    「——烟幕！？」

    米赫看到那幕光景，上半身探了出去。

    在远离第七区四号街的建筑物屋顶上，把箭搭在长弓弓弦上的犬人娜扎与秀丽男神，脸庞都染上了惊愕之色。

    赫斯缇雅是在几小时前，也就是昨天傍晚拜托他们进行「护卫」的。当眷属们收到强制任务时，女神为了以防万一，找米赫他们商量过，告诉他们根据暗号（讯息）内容，自己今晚必须一个人赴约。

    米赫他们看赫斯缇雅直接前来总部求援，就答应了。赫斯缇雅只说这是公会的强制任务，没把会说话的怪兽一事告诉娜扎等眷属。

    接受请求的米赫等人按照情报，于深夜时间在高处严阵以待，保卫赫斯缇雅的身边安全。狙击手（sniper）娜扎始终举着弓箭，只要有人想加害于女神，或是有任何可疑举动，随时准备放箭。

    以箭镞瞄准谜样黑衣人的娜扎，两眼不禁摇曳。

    扩散的烟幕转眼间就吞没了赫斯缇雅，一口气覆盖周围。被黑烟……不，是黑色浓雾封闭的街道光景，令米赫在屋顶上站起来，哑然无语。

    在视线前方，与米赫同样受到委托的建御雷以及赫菲斯托丝，还有樱花与千草等眷属十万火急地冲出建筑物暗处……然而当黑雾散去时，街道上早已空无一人。

    黑衣人与赫斯缇雅都凭空消失了。

    「米赫神！？」

    「……全都被对方发现了吗。」

    单膝跪在屋顶上的娜扎抬头看着米赫，他的眼瞳苦涩地扭曲。

    赫斯缇雅

    女神被带走，令他噬脐莫及。

    「那、那一定是『幽灵（ghost）』啦，达芙妮……！」

    「幽灵？那什么鬼啊。」

    「每晚出现在公会本部的黑色人影……！据说是被怪兽杀死的一些冒险者阴魂不散，发出留恋人间的呻吟，在黑暗中徘徊……！！」

    「反正一定又是你在做梦吧，我可不信喔。」

    「不、不是啦~！不是预知梦（做梦），是公会之前带我的专员（蜜西亚）告诉我……！」

    「你们俩别吵了！。」

    新加入【米赫眷族】的达芙妮与卡珊德拉在身旁吵闹起来，让娜扎有点火大。

    米赫重重叹了口气，对潜伏于现场的眷属们做出指示。

    「走吧，久留无用，先去跟赫菲斯托丝他们会合。」

    听到主神的命令，娜扎等人点点头，开始行动。

    米赫正要离去之际，再看了一眼一切消失在黑雾中的街道。

    「赫斯缇雅……」

    天上的月亮，已完全被云层覆盖。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    随着气吞山河的大吼，韦尔夫挥出的大刀将「疯狂甲虫」砍成两段。

    大甲虫流着鲜血倒下，马上又有新的怪兽踩烂尸体冲杀过来。

    这是一场激战。

    在第19层正规路线上的一间SOSB，贝尔等人正在对付一群凶暴怪兽。

    「喔喔喔喔喔！！」

    「嘎！？」

    除了「疯狂甲虫」之外还有「蜻蜓怪」与「伯格熊」等等，自前方拥来的各种怪兽，全都成了韦尔夫大刀下的亡魂。

    一只一刀，一击必杀。

    无一例外，藉由春姬的「等级升华」暂时升上LV.3的韦尔夫，凭着他激增的【能力值】驱散怪兽们。伴随风压的厚重单刃，不容分说地把怪兽身躯一只只砍成两半。漂亮兼任前卫攻手与前卫人墙（wall）的高级铁匠（high smith）充分尽到了前卫的职责，阻挡怪兽的进击。

    「！！」

    而贝尔更是以超越韦尔夫的身手，一一砍倒来袭的怪兽们。

    闪烁的蓝紫、绯红刀光数不胜数，而且飞快。他以不负前卫攻手……不对，是攻伐特化（scorer）之名的奋斗逐渐减少敌人数量，与韦尔夫并肩战斗。

    贝尔一脚使出回旋踢，踹飞熊兽的庞大身躯，紧接着对空中射出轰然炎雷。

    「【火焰闪电】！」

    直接中招而爆炸开来，或是被炎雷余波焚烧坠地的，是蜻蜓形的怪兽。

    一群狙击蜻蜓飞在空中，张开弹幕。

    于体内制造而成的金属射击弹一次一发，「咚！咚！」地发射。

    贝尔搭配着闪避动作，即刻以「速攻魔法」回敬敌人，又同时对付大甲虫与熊兽，优先击溃具有远距离攻击手段的怪兽。

    在贝尔他们前卫的背后，后卫的莉莉、春姬与薇妮挤在一起，压低了姿势。虽说莉莉她们装备的〖歌利亚长袍〗能弹开大多数的攻击，但贝尔仍然咬紧牙关，绝不让任何一颗流弹打到后方。

    其他楼层并不需要这样同时进行对地对空的战斗。

    贝尔他们好几次得到命从后方射箭掩护，奋战不懈。

    (……！敌人想对薇妮下手！)

    枪林弹雨仍未平息，在这当中，贝尔清楚觉察到针对薇妮的致命子弹。

    汗水沿着贝尔的脸颊滑下。

    不只是人族，就连理应同样属于「怪物」的薇妮，也照样引来怪兽明确的杀意。熊兽的激烈吼叫不只威胁着贝尔他们，大甲虫与狙击蜻蜓等昆虫类特有的、没有情绪起伏的双眼也盯上了龙族少女。

    狙击蜻蜓们毫不留情地一齐射击，被春姬抱住的薇妮眼看弹丸射向自己，睁大了琥珀色的眼眸。

    贝尔一个转身，有如守护者般挡在她面前，两把匕首一闪，就像之前一样打落所有子弹。

    「命大人，敌人有多少以！？」

    以手弩支援前卫的莉莉彷佛再也撑不住了，大声喊道。

    命放箭射穿大甲虫的头盖骨，用不比她小声的嗓门叫道：

    「十七！不，十九——还在增加当中」

    使用的探测类【八咫鸦】侦测到敌人，让她得知敌人的增援没完没了。

    窟室远处，好几只怪兽从宽敞的通道口接二连三地涌来。

    「！……莉莉要用了！！」

    眼看贝尔与韦尔夫怎么打都打不完出现的怪兽，莉莉拔出绑在腰上的黄色短剑——「魔剑」。两名前卫听到呼喊，往左右一退开的瞬间，莉莉高举「魔剑」猛力挥下，射出闪电炮击。雷光纵断窟室，往信道口一直线冲去。炮击烧尽了轨道上的所有怪兽，将其一扫而空。

    雷电闪光似乎在通道深处尽头爆炸了，传来回荡的轰然巨响。

    「……！」

    紧接着，只听见啪叽一声。

    黄色短剑应声化为碎片。

    进入第19层以来，已经过了几小时，小队一直都是用「魔剑」撑过怪兽的多次强袭。

    超越使用极限的「魔剑」碎片，从莉莉手中洒落。

    「寿终正寝了吗……有点依赖过度了。」

    「刚才那是……！」

    「我明白，那种情况的确该用……再来就是『魔剑』本身强度的问题了。」

    韦尔夫一脸复杂，往下看着「魔剑」残骸，一手制止了莉莉的反驳。

    「克罗佐的魔剑」威力虽是挂保证的，但耐久性低。

    夹在魔剑缎造师的本领与工匠的坚持之间，「这是我的问题。」韦尔夫态度粗鲁地说。无论如何，战斗总算是结束了。

    「贝尔！还有大家都没事吗？」

    「嗯，我很好，也没受伤。」

    「可是，如此一来韦尔夫大人的『魔剑』就只剩两把……莉莉大人，目前所在位置是？」

    「第19层已经走了一半以上，快到第20层了。」

    贝尔对摇动着火精护衣跑来的薇妮笑笑，至于命则是跟莉莉确认状况。

    她拿出的地图上，正规路线已经消化了四分之三。目前三把「魔剑」当中失去了一把，灵药与魔法灵药消耗得比预料中快。各人的武器都没坏，还好好的。只要不看道具的剩余量，还算不错。

    简单共享了情报后，贝尔等人迅速采取下个动作。

    大家以莉莉为中心，开始捡拾战利品。

    「莉莉至今已经叮咛过好几次，『魔石』要全部捡起来。要是被怪兽捡走吃了，那可吃不消。『掉落道具』也要尽量带走。……太大的东西没办法，就扔到草丛里吧。」

    「好、好的。」

    「我也要帮忙！。」

    莉莉做出指示，消除一行人正在进行机密强制任务的足迹。薇妮也来帮忙，支持者们让同伴护卫着进行作业，贝尔等人就这样离开窟室。

    春姬对韦尔夫重新使用了「等级升华」，大家再度开始前进。

    「我们走这么远，怪兽比之前楼层出现得多，我可以理解……但我觉得数量好像比我跟贝尔两个人来时多喔？」

    「应该是因为没有其他冒险者吧，怪兽的矛头恐怕都指向我们了。」

    连续战斗是当然的，但敌人数量也太多了。韦尔夫如此提出疑问，莉莉回答他。

    有很多种原因，不过整体来说——硬要举例的话，就是凶恶冒险者容易出没等等——深夜到早晨的时段很少有小队探索迷宫，以城镇（里维拉）为根据地（基地营）的冒险者也都避开这个时段。一边确认地图边走进岔道，莉莉解释怪兽会集合起来攻击少许猎物，是合乎道理的。

    「……」

    「薇妮大人？」

    「总觉得，好怀念……可是，还是，好可怕……好冷。」

    环顾「大树迷宫」的薇妮，不安地抚摸胸口。

    春姬本身性情懦弱，摇晃着狐狸耳朵与尾巴紧张颤抖，但看到少女的这副模样，睁大了眼，接着下定决心握住了她的手。

    瞥了一眼待在小队中间位置的两名少女，贝尔对四周提高警戒。已经遭遇过许多楼层怪兽的命不忘断续使用【八咫鸦（技能）】。跟大家一样，自然而然变得沉默寡言的莉莉与韦尔夫，也绷紧神经注意怪兽何时突破树皮壁面现身。

    彷佛巨大树木内部的楼层，天顶全都很高。有好几个小树洞，多得是怪兽的藏身处。通道横幅也很宽广，周遭丛生着层域特有的植物，就像要迷惑彷徨的冒险者。

    带着红蓝斑点的蕈类、金色绒毛四散的多年草、从树皮墙壁大量滴落，有如蜂蜜的树汁。道路尽头的窟室地上是整片的银色花圃，让贝尔不禁心想如果自己有绘画天分，真想把这美景保存在画像之中。

    与怪兽的遭遇一时中断，令人产生暴风雨前的宁静的错觉，小队维持着队形，能走多远算多

    (……又有人在看我们了，而且……)

    视线的数量增加了。

    贝尔环视四周树木与植物的迷宫，肌肤一阵骚动。

    从地表一路跟来的谜样跟踪者，或是监视者的目光。

    自从踏入这第19层以来，就增加了，错不了。

    头顶上的树洞、分支的无数岔道、后方植物的暗处，即使视线扫过这些地方，仍然连一个可疑影子都捕捉不到，但他们此刻正屏气凝息，偷窥着小队。

    他们究竟是什么人，有什么目的？

    无法理解的恐怖不断搅乱内心。

    贝尔感觉到呼吸困难与不安，但也只能继续前进。

    他用力握紧了装备于右手的〖赫斯缇雅之刃〗。

    「……？」

    忽然间。

    严肃整齐地消化行程的小队，行进速度慢了下来。前方扩展的光景，逐渐加强了困惑之情。

    贝尔等人终于停下脚步，仰望吃立的草墙。

    「没路了……」

    「是、是走错路了吗？」

    「喂，小莉子，现在是怎样？」

    「请、请等一下！不应该是这样的……」

    一团巨大蕈类的集合体（colony）！！，堵塞了宽度高度都变得极窄的单一道路。

    红蓝斑点的蕈类丛生，形成沉默无语的墙壁。

    面对无法继续前进的死巷，命与春姬慌了起来，被韦尔夫找毛病的莉莉慌张地想摊开地图。

    「这个……。奇怪耶。」

    在这当中，贝尔听到了薇妮抽动鼻子的低喃。

    视线前方的光景，给了他不该有的「既视感」。

    （——）

    然后，他即刻理解到这种奇妙的感觉，是「警告」。

    那既非突兀感，也不是宛如错觉的既视体验。

    某位有如大姐姐的专员（半精灵）曾经教过自己这项「知识」。

    糟了——当他这样想时，已经太迟了。

    形成集合体的多朵蕈类，巨大蕈伞下浮现出像是双眼的器官。

    「————————」

    大小各异的蕈类解除拟态，转眼间身体变成了黑紫色，一齐动了起来。

    「——不对！是『黑暗毒菇』！？」

    莉莉对着冻住的小队，几乎要撕裂喉咙般大喊。

    「黑暗毒菇（dark fungus）」。

    由于接触经验为零，这种蕈类怪兽躲过了命的索敌网（技能）。它们与丛生于地下城的巨大蕈类并排藏身，等着猎物上门。

    与昆虫类怪兽并列为「大树迷宫」代表性怪物的蕈类怪兽，使出了效果范围超大的毒杀攻击。

    「————！！」

    蕈伞转瞬间膨胀起来。

    喷发的是威力远超过「上层」紫飞蛾（purple moth）的毒孢子。要是直接中了这种剧毒的「异常攻击」，就连大型级怪兽也会立即失去行动能力。

    下个瞬间，有如大爆炸的喷发声连锁响起。

    莉莉等人没能实时采取初步行动，造成了致命性的后果，紫色的大量毒雾在他们眼前喷洒扩散。

    ——几乎在同一时间。

    「【火焰闪电】!!」

    贝尔行动了。

    只有他一个人受过埃伊娜的教导，学过知识与对策，实时挺身迎击抵御毒雾。

    炎雷九连射，「速攻魔法」名符其实地化为有如怒涛的火焰浊流，吞没了毒菇群。

    火焰连同即将广范围扩散的毒孢子一起烧光。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    被最怕的火焰包围，蕈类怪兽们摇晃着笨重身体痛苦挣扎。

    毒菇一朵一朵烧死在大火深处，火舌也延烧到不是怪兽的巨大覃类。

    一些紫色细粉免于燃烧，与火星互相争斗，莉莉等人正要紧急避难——然而地下城发出了怒吼，绝不让猎物逃走。

    突破贝尔制造出的火焰墙，一头巨猪从前方出现。

    「『搏斗野猪』！？」

    那是身体长达二M的大型级怪兽。

    它凭着猛跑的气势突破火墙，倒竖体毛向冒险者们展开追击。

    岂止如此，巨猪好似率领兽群般发出咆哮，背后跟着一群熊兽等怪兽。

    「可恶！？」

    韦尔夫放弃逃跑，冲进毒粉之中。

    他抛下大刀，于擦身而过之际从莉莉的背包上扯下大盾。

    为了保护同伴免于追击，他在「搏斗野猪」的正面举起盾牌。

    「喔喔！！」

    「！！」

    自己打造的银盾与巨猪的身躯剧烈相撞。

    面临足以一次撞飞好几个高级冒险者的突击，身缠「等级升华」光芒的韦尔夫双脚埋进地面，只稍稍退后就撑了过去。

    紧接着，命急速奔向停下脚步的怪兽，扑了上去。

    「哈啊！」

    她跳过韦尔夫之上，在巨猪的正上方拔出雌雄双剑之一〖地残〗。

    短剑如居合斩出鞘，「搏斗野猪」脖子被砍断一半，鲜血泉涌。庞大身躯一个摇晃倒向地面时，命降落在地，脸庞上满是回溅血迹。

    「——呼M」

    至于贝尔，自己冲向跟在巨猪后面的怪兽们。

    他用双刀装备（double knife）——宛若闪光的蓝紫斩击割下熊兽的头颅，以流畅的绯红第二击几乎于同一时间屠杀另一个体。贝尔凭着天生的飞毛腿扰乱、玩弄敌群，使它们身陷混战。

    贝尔几乎要将熊兽赶尽杀绝，装备着大刀与东洋刀的韦尔夫与命也来到他身边加入战局，三人各以不同手段堆积怪物死尸。

    「哈啊，哈……！」

    贝尔击破最后一头怪兽，战斗结束。

    在还没烧完的巨大蕈类旁，三人凌乱的呼吸交缠。

    春姬看到堆积如山的尸骸，倒抽一口气，急着想跑到疲惫的贝尔他们身边，但莉莉抓住了她的手。她说：「还不行。」在她的视线前方，还残留了一点毒菇散布的毒孢子，漫天飞舞。

    「抱歉，可以给我解毒药吗……！」

    「好、好的！」

    韦尔夫回来时淌着冷汗，挤出呻吟般的声音。

    春姬急忙将装满绿色溶液的试管交给他，吸了孢子而产生「中毒」症状的韦尔夫将它一饮而尽。

    「真要命，贝尔几乎都把它烧光了，还这么严重……要是不做任何对策就整个人冲进去，我看就算高级冒险者也撑不了多久。」

    「只有这点症状算好的了，听说严重时，要花很多时间才能痊愈呢……」

    运气不好还可能当场死亡。莉莉一边利落地替正在调适呼吸的韦尔夫准备道具，一边告诉他。「贝尔大人与命大人……」

    「是不至于站着都难受……」

    「好像有点手脚无力就是了。」

    莉莉回头问道，命与贝尔的脸色也有点糟。

    虽说两人跟韦尔夫不同，获得了「异常抗性」的「发展能力」，但还只有低阶效果，不足以完全隔绝毒素。同时这也证明了毒菇的「异常攻击」有多棘手，威力有多强大。

    「大树迷宫」折磨冒险者们的，不只是直接战斗。

    「薇妮大人……似乎完全没事呢。」

    「……？我很好啊？」

    薇妮是中层区域出身的怪兽，而且还是强悍的龙族，也许对「异常效果」拥有强力抗体，虽然对贝尔等人表示担心，但本人似乎健康如常。

    莉莉叹了口气，对春姬做出指示，跟自己一起喝下解毒药以备万一。

    「命大人与贝尔大人呢……？」

    「那就给我们一支吧，在下跟贝尔大人分着喝。」

    命发挥了在赤贫派系（建御雷眷族）养成的节省毛病，没多想就对春姬这样要求。

    贝尔接过米赫印记的解毒药，说「那、那就……」先喝了一点，把药拿给少女时，她猛然惊觉。减少了一半的溶液，贝尔喝过的解毒药。命目不转睛地盯着两手握住的试管，脸红了起来。春姬慢了一拍也会过意来，连耳朵尖端都红了，赶紧用双手遮住眼睛。

    命脸红了一会儿，「管他的！」一口气把它喝干。

    连贝尔都受到影响而脸红起来，「对呀，还有这招……」莉莉懊恼地手指一弹。

    「——」

    然后，当小队都做好治疗之后。

    薇妮的耳朵摇动了。

    「有声音耶。」

    「咦？」

    形状歪扭、像精灵一样的尖耳朵一抖一抖地摇动，薇妮回头看向背后。

    四下悄然无声，少女注视着来时的道路，贝尔顺着她的视线定睛看去，但没发现任何异状。就在身旁的韦尔夫他们一脸纳闷时——

    「……啊。」

    「听见了，的确有声音……」

    贝尔与命的耳朵，也清楚听见了。

    有种声响。

    自从他们踏入这个楼层以来，从没听到过这种异常的声音。

    薇妮发挥了比贝尔他们更优秀的「怪物」听觉，露出报凶般的畏怯表情，后退几步。

    「拍翅声？不对，这是……」

    完全不像是同业的惨叫、剑戟声或怪兽的吼叫。

    也不是鸟类振翅的声音，是某种热烈的，而且是好几阵器物敲响的奇妙声音，就连莉莉听了，也在不知不觉中冒汗。她重新背起放在地上的背包，身旁的韦尔夫举起大刀。

    神秘声响越来越大。

    从通道那一头，有某种东西接近了。

    小队彷佛被不祥的预感所震慑，慢慢后退。

    就在空气如弓弦般绷紧到极限时——声音现出了真面目。

    「虎头，蜂……？」

    在遥远前方，视野远处摇晃的黑影，让春姬发出沙哑的声音。

    黑色硬壳有如铠甲的昆虫躯体，造形充满锐角而可憎，全长有成年人类那么大。脸部具有带钳子的巨颚，从身体前端突出伸长的——是彷佛大椿（pile）的「毒针」。

    「……『致命黄蜂』。」

    贝尔脸色发青，叫出那种怪兽的名称。

    这是从第22层开始出现的蜂族怪兽，是一种阻止第三级、第二级冒险者进入「下层」的强力怪兽。

    不只是凶恶巨颚，连重装备都能贯穿的「毒针」能一发送LV.2冒险者上西天，是出了名的杀招。即使能免于立即死亡，致命伤也在所难免。全身硬壳能弹开不够力的攻击，简直就像进化后的巨蚁（杀人蚁）。

    令人闻风丧胆的外号也承继了巨蚁（杀人蚁）的「新人杀手」，叫做「高级杀手（high killer bee）」。

    杀人蜂拍响两对四片的翅膀，形成起码超过二十只的大队飞来。

    「——快跑！！」

    韦尔夫的吼叫成了信号。

    转身背对致命黄蜂（deadly hornet），小队所有人开始拔腿狂奔。

    「是虎头蜂，虎头蜂呀！！那么大，那么多！？」

    「现在不是让您混乱的时候，春姬大人！！」

    「贝尔，我怕！」

    「我也好怕！？」

    众人一瞬间就跑过毒孢子散去的巨大蕈类集合体，信道再度变得长而广大。

    散播毁灭拍翅声的大群杀人蜂进逼而来，小队尖叫着逃命。有人想起被祖父当成诱饵，被虎头蜂追着到处跑的记忆，有人则忆起在府邸被螫尾巴的记忆，各种恶梦回到各人脑海，但现在可不像过去那么简单。

    一旦被追上，身体就会被刺个大洞，被那巨颚啃得乱七八糟。

    贝尔等人满身大汗，踢踹树皮形成的地面。

    「怎么偏偏这时候碰上致命黄蜂！？」

    「少说废话，拼命跑就对了，小莉子！！」

    「莉莉这不就在跑了吗啊啊啊啊！！」

    眼见异常状况竟然爬上楼来了，莉莉边惨叫边抱怨，扛着大刀的韦尔夫吼着。

    小队边逃跑还得边配合跑得较慢的支持者，莉莉与春姬不要命地摆动双腿。

    「……我用『魔法』拖住它们！」

    「别这么做，贝尔！不会有用的！」

    飞行怪兽在空中自由乱飞，刀剑根本砍不到。

    按照此时小队正在一个劲地奔跑的广大地形条件，想用速攻魔法（火焰闪电）打落敏捷性强的巨蜂（致命黄蜂）可谓难上加难。要是被对手逃到头顶十M以上的高空，就算用「魔剑」的火力也解决不干净。

    最重要的是，数量太多了。

    韦尔夫喊着这样根本是杯水车薪，徒劳无功。

    「况且，也没那个时间了……！」

    「！？」

    命瞪着前方说出的话，让贝尔心头一惊。

    通道上出现了大甲虫的身影，试图阻挡去路的大量怪兽令贝尔表情扭曲，与命一同加快速度。两人比小队抢先前行，开始排除一切障碍。

    「哈，哈啊，哈啊……！？」

    奔跑，奔跑，奔跑。

    队形早已不复存在，小队以韦尔夫为殿军拼命狂奔。

    队伍直接经过贝尔与命奋不顾身砍死的尸骸，往地下城更深、更深、更深的地带跑去。

    所有人都上气不接下气，一心只想逃离背后急速逼近的杀人蜂群。

    「莉莉，前面有什么！？」

    「直到第20层都是单一道路应该很快就到了……！」

    贝尔一边遭受反击一边瞬杀熊兽，莉莉祈求般地大声回答他。

    小队就这样顺着道路转弯，最后确实如她所言，巨大通道的最深处，出现了开着大口的树洞。是通往下个楼层的甬道。

    贝尔等人眼色大变，绞尽仅有的力气。

    然而。

    劈叽一声。

    「————」。

    劈叽，劈叽。

    前方左右两边的壁面传出不祥的龟裂声，响彻距离树洞约五十M的整条通道，冒出无数裂纹。贝尔等人发不出声音来，同时大量怪兽从墙上一口气诞生。

    「怪物之宴（Monster Party）」。

    恶毒的迷宫陷阱（dungeon gimmick）。

    命反射性地使用了【八咫鸦（技能）】，侦测到总共四十四只的怪兽。

    疯狂甲虫伯格熊蜻挺怪黑暗毒菇搏斗野猪

    大甲虫（疯狂甲虫）、熊兽（波格熊）、狙击蜻蜓（蜻蜓怪）、巨猪毒菇、巨猪——有如游行队伍的怪兽大军，阻挡了贝尔等人的去路。

    前后夹击。地下城张牙舞爪，欲将冒险者们推入绝望深渊。

    「啊——」

    无数对杀戮眼光，让薇妮的脸庞冻住了。

    跟害怕的她一样，贝尔等人的双脚也被恐惧吞没，就要停了下来。然而。

    「——继续前进—————————————！！」

    韦尔夫不允许大家这么做。

    他用最大的音量，对却步的小队发号施令。

    韦尔夫的声音推了大家一把，贝尔以及命她们，都选择相信他。众人踢踹地面，加速。

    冲向发出凶恶吼叫的怪物们。

    「！！」

    韦尔夫将右手大刀收回背上刀鞘，腾空一跃。

    他跳到小队的头顶上，左手握紧长剑——「魔剑」的剑柄。

    下个瞬间。

    他一拔剑的瞬间，将红剑挥砍而出。

    「烈进！！」

    赤焰爆发。

    「魔剑」彷佛呼应生父的意志输出最大力量——发出红莲咆哮。

    惊人的爆炸热流吞噬阻塞通道的所有怪兽，连同惨叫一起烧毁。

    贝尔等人眼睛瞪到不能再大。

    眼前形成了一座火焰溪谷。

    「魔剑」轰轰烈烈的火力造成树皮地面与壁面起火燃烧，令地下城哀嚎。

    贝尔等人用最快速度在熊熊燃烧的烈火之路上前进，憋住呼吸以免喉咙灼伤，拨开热浪，冲过漫天火星指出的一条生路。

    就在这时，「魔剑」发出了「啪叽」的破裂声。

    最大输出的炮击似乎将它的寿命燃烧殆尽，剑身出现裂纹。

    「拜托！撑下去啊……！」

    韦尔夫的表情悲壮地扭曲，呼唤手中的武器。

    「魔剑」洒落着自己身体的碎片，像是绞尽最后的力气，镶嵌其上的红宝石大放光芒。

    「————————————————————！！」

    巨大蜂群（致命黄蜂）不停进逼。

    彼此间距所剩无几，数不尽的杀人蜂发出更尖锐的拍翅声，企图螫死冒险者们。

    它们瞄准到处乱窜的猎物背部，逼近了。

    「！！」

    霎时间，跑在前头的命双脚蹬地。

    她跳进直径四M的树洞中。

    由命带头，贝尔、莉莉、春姬与薇妮也陆续跳入洞里。

    同伴们几乎是直接跳下长阶梯形的甬道，韦尔夫也随后跟上。

    「当然会跟来了，想也知道……！」

    用不到一秒钟，巨大蜂群就陆陆续续杀进甬道。

    眼看怪兽死缠不放地追来，韦尔夫在空中坠落的同时硬是转换身体方向，横眉竖目。

    他定睛瞪着巨蜂们（致命黄蜂），两手握紧「魔剑」高举过头。

    会飞又怎样。

    在这条甬道——受限的空间中，已经不可能闪避了。

    韦尔夫再次与武具一同发出裂帛咆哮。

    「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    烧尽一切的大火球飞出。

    杀人蜂全身被染成灼热色彩。

    「————————————————啊！？」

    被引诱到甬道里的巨大蜂群，炸碎得不留痕迹。

    几乎同时，「魔剑」发出高亢声响，化做斋粉。

    「——谢啦。」

    这次不是赔罪，而是怀着感谢。

    韦尔夫带着笑容，投以临别赠言。

    粉碎四散的大量碎片，彷佛告别一般闪闪发亮。

    然后，就像被树洞内爆炸的烈焰推挤出去似的，贝尔他们与韦尔夫整个人被吹飞。

    「「「「「「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」」」」」」

    众人被爆炸气浪吹走，往下方坠落。

    只有少年一个人产生了强烈的既视感，一行人看到前方有光，接着就狠狠摔出了树洞。咚咚咚咚咚咚！几声闷响堆栈起来。

    「第、第20层……」

    「终于，到啦……」

    「成、成功了……」

    「怎样都好，请快点让开！？」

    「呜，呜呜~」

    「好重~！」

    命呆然若失，韦尔夫露出伤痕累累的笑容，贝尔放了心，莉莉在生气，而春姬与薇妮则是啪哒啪哒挥动着手脚挣扎。

    在感情融洽地迭在一起的小队眼前，是巨大树木的迷宫，一整片未到达楼层的景色。

    事情发生在一瞬间。

    自己与黑衣人对峙，一被冒出的黑雾包围而咳个不停，忽然有块像是布的东西盖住自己，霎时间周围的声音都飘远了。

    而才刚觉得自己被抱起来移动，一回神已经在这里了。

    「……你变了什么戏法吗？」

    「没什么大不了的，只是用了少许的魔道具（道具），然后走了近路罢了，女神赫斯缇雅。」

    石造通道飘散着沁凉空气。

    赫斯缇雅与黑衣人，一步步走在昏暗的人工通道上。

    通道天花板不怎么高，横宽也窄到连三个人都塞不下。壁面以无接缝的神奇材质制成，上面刻有带着淡淡光泽的纹路。通道上没有任何门窗，很适合用「秘密通道」来形容。

    完全被摆了一道。赫斯缇雅心里想着，但目前决定还是先照对方的请求，乖乖跟他走。因为从掳走自己时的精湛手法可以清楚知道，自己不过是一个无能的天神，再怎么抵抗也是白费力气。她像平常一样开着玩笑，但主导权始终握在对方手里。

    「几乎没有人知道这条近路的存在，更别说使用这条路的人，一只手就能数完。」

    拎着携带式魔石灯带路的黑衣人，当然是背对赫斯缇雅的。

    他好像完全没想过赫斯缇雅会逃走，或者觉得就算她逃走也能轻易抓回来？恐怕两者皆是。

    看到对方毫无害人之意，赫斯缇雅忍不住把嘴抿成了ー字形，但她叹了口气，重新环顾周围。

    「近路，是吧……」

    如果相信对方的说词，那么这个黑衣人是抓住了赫斯缇雅，把她抱进这条「近路」……换句话说，出入口就在指定碰面的四号街附近。

    赫斯缇雅在脑中傩开都市的简易地图，计算主要建筑物与马路的位置，开口道：

    「这条近路，是用来让有个万一时可以脱身，是吗？」

    「……」

    听到赫斯缇雅充满自信的口吻，黑衣人只回以沉默。

    不过连衣帽下似乎笑了一下。

    (不打算回答是吧……也好，如果跟我预料的一样，应该很快就……)

    就能知道一切的答案。

    这名人物的主人会告诉自己。

    赫斯缇雅老实地跟着对方走。

    「嗯？没路了？」

    走了一会，两人来到通道的尽头。

    赫斯缇雅正一脸诧异时，黑衣人伸出一只手，触碰了墙上的纹路。

    『——』

    然后他一念出类似咒文的话语，墙壁立刻发出低沉声音，往旁滑开。

    是说他刚才好像说芝麻开门？赫斯缇雅正在心中吐槽时，紧闭的暗门完全打开了。

    门扉通往一个薄暗支配的开阔空间。

    「……」

    跟着向前走去的黑衣人，爬了一小段阶梯，就来到一座石造大厅。

    赫斯缇雅从墙边的黑暗深处现身，环顾周围。

    地板铺满了石板，天花板很高且一片黑漆漆的，从墙壁石材可以感觉出经年累月的历史，简直有如被人遗忘的「古代」神殿。

    除了自己与黑衣人走来的「地道」之外，唯一像是出入口的，只有通往楼上的阶梯，让赫斯缇雅理解到这里是地下。

    然后，在大厅的中心。

    「他」就在安置了四把火炬形成唯一光源的祭坛上。

    「——乌拉诺斯。」

    让黑衣人领着移动到祭坛正面的赫斯缇雅，与那男神正面对峙。

    巨大的石砌御座——神座上坐着一尊凝然不动的老神。超过二M的体格十分强壮，无论是魄力、存在感，以及散发的神威都与一般天神大相径庭。如同在「天界」被称为「大神」，拥有力量的一部分天神那样。

    从身上长袍与连衣帽露出的，是留长的白发与白胡须。他将粗壮双臂搁在扶手上，文风不动。有如雕像，又有如统治者，他只是持续存在于那里。

    巍然不动的君王——公会的「真正主宰」慢慢抬起头来，俯视着赫斯缇雅。

    「久违了，赫斯缇雅。」

    「嗨，乌拉诺斯……对耶，自从上次见面以来，已经过了一千年啊。」

    乌拉诺斯并不为重逢而喜悦，用无可撼动的静谧神情淡淡说道。

    面对拥有高等神格的神物（人物），赫斯缇雅毫不畏缩，就像见到老朋友似的回答。

    刚来到下界不久的赫斯缇雅，对于被誉为「欧拉丽创设神」的乌拉诺斯——至少从他自天界

    移至下界以来——所知不多。

    赫斯缇雅所知道的，就是他是在时代的转换期，「古代」进入新一个阶段时，与最初降临下界的诸神一同来到欧拉丽的。

    他致力于防止「大洞」溢出的怪兽侵略地表，与孩子们一同建立了迷宫都市的前身要塞都市——地下城的「盖子」。

    他将公会做为自己的派系，朝夕管理都市与迷宫。同时为了表示立场绝对中立，不赐与身为团员的职员们「神的恩惠（Pharna）」，放弃武力。

    而自己在公会本部的地下，每天对地下城献上「祈祷」。

    由于他进行「祈祷」——以绝大神威压抑住地下城，使得自「古代」以来一再发生的怪兽大移动与踏上地表的行动得到抑止，一般是这么说的。

    因此，这里恐怕就是公会本部的最深处「祈祷厅」吧。

    在管理欧拉丽的中枢机构正下方，赫斯缇雅与乌拉诺斯两神，以同样苍蓝的眼瞳互相凝视。

    「我的职责完成了吧，乌拉诺斯。」

    「辛苦了，费尔斯。」

    这时，在赫斯缇雅背后待命的漆黑长袍晃了晃。

    唤做费尔斯的黑衣人开始移动。

    「那么，容我先离席了。我得赶紧前往，否则来不及。」

    他接着说，往来到这里时使用的「地道」方向走去。

    「请别拘束，女神赫斯缇雅。」

    离去之际留下这句话，黑衣人费尔斯就消失在黑暗中。

    注视着他离去的赫斯缇雅，将视线转回前方。

    「我有很多事想问你，可以先回答我吗，乌拉诺斯？」

    「也好。」

    从看到那份强制任务的指令书以来，看到【神圣文字】的暗号（讯息）起，赫斯缇雅就明白到乌拉诺斯与这次的事有所关联。

    她只是预测不到过程，但也早就料到两人会这样对峙。

    「发出强制任务，是你的独断吗？」

    「正是，公会职员与此事毫不相关。」

    「贝尔他们没事吧？」

    「他们是前往地下城，我无法保证。」

    赫斯缇雅一开口就确认眷属的安危，听到对方顾左右而言他，双眸严厉地眯细，但又缓缓放松了肩膀力道。

    想发怒等听完整件事后也不迟，她要求自己冷静。

    「为什么要玩这么复杂的把戏……做这种拐弯抹角的事？」

    「我必须迅速进行这场密会，而且不让任何人察觉，我也早就料到赫斯缇雅你与你的眷属们会对我有所戒备。」

    他的意思是说包括自己人在内，不愿让他人知道赫斯缇雅被召到这「祈祷厅」的事实吗？赫斯缇雅被他们用强硬手段带来，也是因为他预料到一切？

    同时，赫斯缇雅有种直觉，自己被测试了。

    乌拉诺斯等人想必早就知道赫斯缇雅他们藏匿了薇妮。

    包括强制任务在内，直到今天，他们都在观察。

    观察赫斯缇雅等人的动向与反应。

    观察赫斯缇雅是否有这个资格，值得像现在这样安排两尊主神面谈的场合。

    「我被叫来——是为了龙族女孩薇妮的事，没错吧？」

    赫斯缇雅触及重点。

    她定睛注视坐于祭坛的魁伟老神。

    「她究竟是什么？你知道些什么吗，乌拉诺斯？」

    「……」

    「现在地下城究竟发生了什么事？你到底隐瞒了什么？。」

    她追问默不吭声的乌拉诺斯。

    赫斯缇雅让自己的声音在幽暗祭坛上回响，问道：

    「你的神意，究竟是什么？」

    火炬的火焰发出哔剥一声。

    乌拉诺斯的庄严相貌被火光照亮着，他静静地开口。

    让人联想到苍穹的眼瞳，直直注视着赫斯缇雅。

    「就把我等秘而不宣之事告诉你吧，赫斯缇雅——」

    剑戟声在迷宫中响起。

    斩击与斩撃你来我往，刀身挡下劈砍的利刃，迸出盛大的火花。

    瞬即使出的锐利反击，被从旁岔入的盾牌挡下。经由手臂震麻全身的冲击力虽令人一时畏怯，然而经过武装的战士在循环全身的热血促使下，让喉咙大幅震荡。

    野兽低吼撞击着贝尔等人的耳朵。

    地下城第20层。

    贝尔小队终于踏进未到达楼层，一口气往深处入侵。

    与第19层构造相同的「大树迷宫」依然凭着树皮迷宫与无数植物，试图迷惑他们的前进方向。如梦似幻的苔藓光明覆盖了天顶与墙壁，让冒险者们的侧脸浮现在薄暗之中。

    听从莉莉手持地图做出的指示，贝尔等人开拓道路，迷宫派出的怪兽包括大甲虫（疯狂甲虫）与毒菇（黑暗毒菇）在内，有很多跟上个楼层同种的个体。命的【八咫鸦（技能）】完美阻止了奇袭，贝尔与韦尔夫将充分累积的经验反映在战斗上，使安全性与效率更上一层楼，勇闯迷宫的速度比第19层更快。

    然而即使如此，还是会有新怪兽出现。

    这种怪兽现在，正在挥刀杀向贝尔等人。

    「噜喔喔！！」

    「喔喔！喔喔喔！」

    两只强壮的蜥蜴战士吼叫着砍杀过来。

    对准要害砍下的刀刃，被贝尔与韦尔夫同时弹开。

    「这两只挺有一套的！」

    面对红鳞裹身的蜥蜴怪兽「蜥蜴人」，韦尔夫咒骂一句。

    它们双脚站立，用前肢进行攻击的模样像极了冒险者。一百七十C以上的体格几乎跟韦尔夫一样高。两只蜥蜴人（lizardman）在各种怪兽当中，特别强烈地给予贝尔类似对付同业的感觉。

    最大的原因，就在此时上演着「白刃战」的两只怪兽手中。

    长出尖锐指甲的双手握着的，是货真价实的「武器」。

    「花卉的天然武器……！。」

    两只晰蜴人装备的是「迷宫的武器库（landform）」——地下城供应的一种天然武器。

    壁面绽放的钢铁色大花朵，只要拔断花茎，直径五十c的大朵花卉就能直接当成圆盾（round shield）使用，从花上拔下花瓣还能当作剑刃较宽的短剑，可称之为花瓣钢刃（cutter）。

    至今他们只遇过怪兽会用木头棍棒或石斧等天然武器，能运用剑与盾做攻守交替的，这些蜥蜴人还是第一个。它们对韦尔夫刺出钢刃，又用花朵圆盾挡住贝尔的匕首。

    灵活运用剑与盾的蜥蜴人，的确算得上战士类（warrior）。

    「沙啊啊啊啊！！」

    也因为还有些狙击蜻蜓从空中后方进行射击，使得贝尔等人经常被迫防守，两只蜥蜴人趁机猛烈进攻。纵斩、横砍与突刺，怪兽凭恃臂力使出的斩击不容小觑，震得贝尔等人用来挡下攻击的武器咯嗒咯嗒响，豪爽地打碎地板。

    即使是硬上蛮干，却无疑是怪物的剑术。

    「怪兽能用剑技，是吗……！不过！！」

    面对怪兽的剑法，举起大刀的韦尔夫大喝一声。

    就在命与莉莉的箭矢射落了所有狙击蜻蜓的瞬间，逆袭开始了。

    韦尔夫吸引蜥蜴人使出斩击，巧妙回击弹开花瓣短剑。眨眼间失去武器的怪兽正动摇时，他抓准破绽，举刀过顶。

    蜥蜴人大吃一惊，藏身到左臂的盾牌后，但韦尔夫笑着，认定这是下下策。

    使足浑身解数的豪迈一闪，将怪兽连同举起的大花盾牌一并砍断。

    「咕耶——！？」

    胸部跟盾牌一起分家，失去「魔石」的怪兽转眼间化为尘土。

    眼见同伴被杀，另一只蜥蜴人起了反应，但正在对付它的贝尔以兔子般的速度踢踹地面。

    「嘎！？」

    贝尔滑行般闯入对手怀中，反手握着〖牛若丸贰式〗一闪而过。

    绯红刀光粉碎鳞片，深深砍开皮肉。

    将短刀一挥到底的贝尔背后，胴体被撕裂的蜥蜴人应声倒地。

    「刚开始是吓了一跳，不过技巧还太粗糙了，毫无架式。」

    「不过，今后这种怪兽若是越来越多……楼层攻略之路依然险峻。」

    韦尔夫扛着大刀说出严格的感想时，命终于将箭矢射尽，武装从箭筒切换为东洋刀。莉莉她们在附近迅速收拾「魔石」。

    「说不定有的个体（家伙）存活得久，剑术练得炉火纯青喔。」

    「是不能说绝对没有……但您这么说太不合常识了，韦尔夫大人。就算有也会变成悬赏对象，公会会发出讨伐命令（强制任务）的。」

    听了同伴的对话，结束战斗的贝尔想象着贪婪嗜血的蜥蜴人，与小队一同走往迷宫深处。「莉莉……还有多少路程？」

    「如果地图正确的话，应该就快了。贝尔大人，请在那边右转。」

    偏离正规路线以来，已经过了一小时。

    低头看着地图上用红线圈起的区域——离粮食库不远的楼层边缘窟室，莉莉告诉贝尔强制任务的目的地就快到了。

    小队所有人都有自觉，每走一步紧张感就更高涨。

    抱着背包的莉莉与春姬拼命隐藏流露的疲劳，忍受着紧张。

    平常总会开点玩笑缓解小队气氛的韦尔夫，也闭口不语。

    多次使用【八咫鸦（技能）】而消耗了精神力的命喝下双属性灵药（dual potion），一语不发地擦擦嘴角。

    走在前卫位置的贝尔，被涌升的多余思绪弄得心乱如麻，但仍对周围时时保持高度警戒，缓缓转头看向后方。

    薇妮彷佛与贝尔心意相通，视线交缠，用摇曳的眼眸注视着他。

    戴着的连衣帽底下，额上红石发亮了。

    后来小队又与怪兽交战了几次。

    小队翻越脚下密布的树根，爬上坡道，拨开郁郁苍苍的植物。

    不久。

    「到了……」

    贝尔等人抵达了强制任务的目的地。

    这是个长方形的窟室，宽十M以上，头顶高度也一样。天顶与墙壁同样是树皮构成，覆盖着发光的青光苔。

    窟室中虽然不到满地的程度，不过各处都有绿茵与小白花的美丽花圃。

    然而，比花圃更引人注目的是……

    「石英（quartz）……」

    也许是因为靠近粮食库，窟室到处生长着让人联想到绿宝石（emerald）的深绿石英。这些深绿水晶各自散发着微光，让贝尔想起以前娜扎给自己跟莉莉的冒险者委托。看到穿破树皮天顶、壁面与地板生长，大小各异的石英，春姬他们都感动地叹了口气。视野正面，窟室远方的墙边有着成堆石英——形成了小型冰山般的水晶簇（cluster）。

    除了这间窟室之外，粮食库周边区域有很多地形都被石英侵蚀。

    「到是到了，可是……」

    「什么都没有，也没任何人……」

    站在通道口前，韦尔夫与命环视窟室，诧异地皱眉。

    乍看之下别说人，连怪兽都没有。放眼望去一片石英确实如梦似幻，但没有什么特别的东西，值得被指定为强制任务的目的地。

    出入口只有此时贝尔他们伫立的通道口。

    当然，也没有能继续往前走的地方。

    「莉莉大人，请问地点就是这里吗……？」

    「不会错，就是……这里。」

    莉莉拿出地图与强制任务另附的楼层地图，跟春姬困惑地议论。

    面对苔藓与石英发光的静谧空间，不知所措的贝尔等人，总之先踏入窟室中看看。

    窟室里因为有石英，比至今的道路更明亮。为了提防怪兽突然诞生，小队挤在一起，寻找与强制任务相关的任何蛛丝马迹。

    然而，结果只是徒劳无功。

    「真的什么都没有……」

    「真是够了，公会到底想要我们怎样啊！」

    贝尔等人聚在窟室中央，一筹莫展。

    韦尔夫把手绕到脖子上抱怨，替小队道出了心声。春姬施加的「等级升华」附加光也随着时间经过而消失。

    隐藏起来的疲劳感——一路突破楼层消耗的气力浮上表面，压在所有人的肩膀上，脚边的花圃微微摇曳。

    (——对了，视线……)

    无意间，贝尔在小队里抬起头来。

    从摩天楼施（巴别塔）出发之时，以及来到第19层时变多了的视线气息，全都消失了。

    不会错，监视他们的存在不见了。

    贝尔正在思索这代表什么意义时。

    「——」

    一晃。

    薇妮的尖耳朵，再度摇晃了。

    「听得见……」

    听到她的呢喃，「咦？」所有人都转过头。

    薇妮抬起脸，注视着与出入口正好反方向的楼层深处，闭起眼睛。

    看到龙族少女侧耳倾听，贝尔等人心想「难道是……」，也集中精神。

    『——————』

    听见了。

    徐徐变大的声音，萦绕耳畔的清澈旋律，至今从未听过的歌声。

    贝尔等人惊愕得说不出话来。

    「回荡迷宫的，歌声……」

    听到毫不粗鲁，令人联想起平稳夜晚海洋的优美歌声，莉莉似乎想起了什么似地低语。

    「在呼唤……我们？」

    薇妮睁开眼睛，视线飘往歌声的方向。

    贝尔他们也都知道了，旋律来自楼层深处，覆盖那面墙壁的水晶簇的一角。

    他们没互相说一声，双脚就自然而然地动起来，彷佛受歌声引诱般前往窟室最深处。

    一行人在壮丽的成堆石英——繁茂的深绿水晶柱前伫足。

    乍看之下只是块毫无奇特之处的石英花园……但是在一个地方，有个发光较弱的水晶。看到石英随着歌声微微震动，贝尔等人互相对看，点点头。

    举起大刀的韦尔夫走上前去——一口气将其打坏。

    散播着玻璃块破碎般的尖锐乓啷声，石英四分五裂，原本挡住的洞口露了出来。

    「……难怪找不到了。」

    看到隐藏树洞，韦尔夫呻吟道。

    在会自行修复的地下城当中，碎裂的石英已经以比一般更快的速度开始复原。跨过眼见着逐渐恢复原形的深绿水晶，贝尔等人身子迅速滑入其中。

    飞散的石英碎片散落在阴暗树洞内的地面，洞口很快就封闭起来。

    「……走吧。」

    歌声就像使命已达般中断。

    定睛注视形成斜坡状的树洞深处，贝尔呼唤小队。

    一行人再度绷紧神经，往前走去。

    「这里，该不会是……」

    在阴暗的树木洞窟中，莉莉用微小音量颤声说。

    贝尔等人都很明白她想说什么，但都闭口不语。他们憋住呼吸，刺痛的紧张感使肌肤渗出汗水。

    树洞内部很窄，也没有怪兽要诞生的气息。没茂密长着苔藓的天顶与墙壁上，几处伸出小块石英，将洞窟内照得微亮。

    走在贝尔正后方的薇妮，悄悄将手伸向带头前进的他。

    少女的纤纤玉手迭在少年的手上，少年也沉默地握住它。

    贝尔高举莉莉传给自己的携带用魔石灯，在树洞里往下走。

    「……有泉水。」

    走完整段坡道，就能看到一池清冽苍泉。

    大小来说，长宽与深度约莫五M，可以称为池塘。

    在缺乏石英光源的幽暗空间，贝尔用魔石灯照亮四周各处。

    「到处都没看到路……」

    「怎么会……那么，那歌声是来自何处？」

    对于贝尔的低喃，春姬疑惑地说。

    即使用灯光检查天顶与墙壁，别说通道，就连能通往别处的裂缝或洞穴都没有。

    莉莉与韦尔夫也四处张望，想找出歌声的出处。

    「……?」

    这时，命在泉水里发现了某个东西。

    那是浮在苍泉水面的一根金色羽毛。

    命被沙金般的淡淡光辉夺去目光，忽然心头一惊。

    「贝尔大人，魔石灯。」

    命似乎注意到了什么，走到水边。

    她用向贝尔拿来的魔石灯照亮泉水，透明纯净的水连水底都看得一清二楚。

    除此之外，也看见了水面上无路可走的墙壁，其实还有个横穴通往后面。

    「莫非是……」

    命把东洋刀等武器与防具全数脱下。

    她只剩一件战斗衣，跟小队讲了一声后就跳进泉水。命运用在远东河川锻炼出的忍者般……更正，是如鱼一般的优游泳技游向横穴前方。

    贝尔等人与薇妮一起屏息等候……不久水面浮起气泡，折返的命随即露出脸来。

    命撩起贴在额上的浏海，对低头看着自己的小队默默点头。

    贝尔等人交换一个眼神，也迅速脱下装备。

    命收回了东洋刀与短剑，大家也一样只佩着最低限度的装备，跃入泉中。莉莉跟春姬都脱掉了『歌利亚长袍〗，巨大背包不得已也放下来，尽可能将道具塞进备用随身包（pouch）。

    春姬被年幼的命与樱花等恶童带着到处跑，在河边锻炼过，意外地很能游;韦尔夫被硬是带来的大刀重量压得在水底走；莉莉抱着短剑型「魔剑」像小鱼一样潜水；薇妮怯怯地泡进水里，贝尔牵着她的手扶她。

    泉水触感冰凉，水底清澈而视野清晰，而横穴通往深处。

    长在水底的点点石英发着光，彷佛引导一行人前往洞穴深处。

    小队由于领受了恩惠（能力值），憋气时间比常人长得多，贝尔等人在命的带头下来到横穴尽头，仰望射进柔和绿光的正上方。

    他们踢踹水底，一口气浮上水面。

    「——噗哈！」

    贝尔等人陆续从水面露脸，一处与树洞截然不同，好似钟乳洞的洞窟闯入大家的视野。此处由黑色岩盘构成，只有长在天顶与墙壁上的石英仍旧发光。爬出泉水后，薇妮与春姬使劲摇摇头甩掉水滴。

    然后贝尔等人，注视着薄暗蔓延的一条新路——往深处延伸的岩盘通道。

    看到不存在于知识中的漆黑迷宫，「果然……」莉莉似乎有了确信，震栗地低喃。

    「……『未开拓领域』。」

    公会一直累积着地下城的许多地图资料（map date）。

    这些对冒险者们公开，帮助攻略楼层的数据，是包括「古代」探索者们在内的过去先人的足迹，也是功绩。他们在毫无情报的状态下赌命开拓各楼层的正规路线等等，长久以来绘制了许多地图，正可说是「丰功伟业」。

    然而，仍然有先人们未曾触及的区域。

    不可估量、太深太广的地下城全貌。

    人族不停增加到达楼层，同时却舍弃了横向探索。

    或者是直至今日从来没人能发现的，货真价实的未开发之地。

    「未开拓领域」。

    名符其实，前人未踏的领域。

    面对地图没有记载的行路——连第一级冒险者都没踏入过的区域，莉莉与贝尔等人喉咙发出咕嘟一声。

    「……」

    黑暗洞穴彷佛通往深渊。

    贝尔等人静静地开始迈步。

    小队以薇妮为中心重整队形。携带用且为冒险者专用的魔石灯虽然昂贵，但相对地耐冲击性强，耐水性能也很优秀。排在前卫位置的贝尔依然举着魔石灯，小队跟着前进。

    石英光源几乎等于没有，只有划破黑暗的魔石灯光做为依靠。自己的心跳声彷佛会被别人听见，黑岩通道悄然无声，令贝尔等人产生此种错觉。就连怪物遥吠都传不到这里，寂静贯穿着耳朵。

    也不知道会出现什么怪兽。

    一旦碰上初次遇到的迷宫陷阱或异常状况，小队甚至可能在一瞬间内全灭。

    纯粹的「未知」。

    喉咙干渴，汗流浃背。全身五感跨越身体境界而变得敏感，神经受到压迫，同时也敏锐到前所未有的地步，只有手中始终如一的武器触感让人感到相当可靠。踏出的每一步都在开拓新的「未知」，如同先人们做过的那样。

    不久，就在往「未开拓领域」更深处前进的贝尔等人紧张情绪达到最高潮时。

    细窄通道走到了终点。

    「好暗……」

    而且是开通的。

    走在前头的贝尔与韦尔夫感觉到的，是从封闭感获得解脱，以及空间压倒性的豁然开朗。韦尔夫脱口而出的低喃回荡着。

    这里很可能是个特大窟室，同时完全受到黑暗所支配。

    魔石灯光照不到细微部分。

    「…………命，小姐。」

    「贝尔大人？」

    「有怪兽，吗？」

    「没、没有，在下感觉不到……」

    贝尔压抑着差点颤抖的声音，向命问道。

    有。

    有某种东西。

    有数也数不清的视线来源。

    他们此时在这黑暗中的某处屏气凝息，完全消除了气息，注视着自己与同伴们。

    察觉到无数视线的贝尔，对那数量产生了恐惧。

    拥有【八咫鸦（技能）】的命感应不到，对方是人，是不曾遇过的怪兽，或者是潜藏在侦查效果范围外。

    贝尔顿时满身大汗，脑中闪过所有选项：从这间窟室撤退，使用春姬的「等级升华」，保护薇妮。

    然而，下个瞬间。

    浓厚的「杀意」膨胀了。

    「「「「「「！？」」」」」」

    贝尔、莉莉、韦尔夫、命、春姬与薇妮的身体像电流通过般重重一震。

    数不清的敌意，足以一瞬间夺走高级冒险者们的行动。

    霎时间，沙沙沙沙沙沙沙！！好几阵脚步声从周围接近他们。

    同时，几对翅膀拍打发出的啪沙声也飞上空中。

    「！！」

    贝尔第一个做出反应，拎着魔石灯的左手动起来，转向急速进逼的疾走声方向。灯光朝向最快逼近的影子，照亮的是——赤绯鳞片。

    「——噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    咆哮的蜥蜴战士令贝尔瞠目而视。

    ——蜥蜴人！？

    双眼满布血丝的蜥蜴人不允许贝尔迎击，来势汹汹地踏入他的怀中。

    左手持握的银光——弯刀（scimitar）——以豪迈的速度横向一挥。

    「————」

    突然消失的刀影令贝尔停止呼吸。

    他能移动右手的〖赫斯缇雅之刃〗纯属偶然。

    岔入胴体前方的匕首刀身，与弯刀利刃相碰。

    紧接着，撼动视野的强大冲击贯穿全身，贝尔被横着震飞。

    「贝尔！？」

    贝尔的身体横着滚离小队，韦尔夫高声大叫。

    脱离少年手中的魔石灯滚落地上，被蜥蜴的脚爪咕沙一声踩烂。

    光明消失，周围完全被黑暗笼罩。

    「可恶！现在是怎样——」

    「噫呀啊啊！！」

    「——！？」

    韦尔夫正因为视野变黑而焦急时，一个矮小身影扑向他。

    情急之下举到头上的大刀，与某种东西激烈冲撞，发出尖锐的金铁声，那威力强到令他差点屈膝。

    隔着大刀迸散的火光，看到的是戴着红帽的细痩怪兽。

    「『哥布尔』！？」

    对方只保有些许微胖低级怪兽的风貌，外形却相差甚远，尤其是那战斗能力令韦尔夫不禁动摇。

    「！」

    「！！」

    岂止如此，命在后卫位置察觉到了手里剑般的风切声，以东洋刀一次砍落自上空朝薇妮飞来的致命子弹。

    「——羽毛！？」

    命在黑暗中准确弹开了暗器，但随即被眼前飘落的子弹原形惊得瞪大双眼。

    还在惊愕之际，羽毛连射又从同一方向扫向她。

    「大家！薇妮」

    「嘎啊啊啊！！」

    「！？」

    贝尔踢踹地面起身，往同伴的所在方向呼喊，但银光再度袭向他。

    他于千钧一发之际躲开，然而蜥蜴人的怒号声再度进逼。

    贝尔在视野黝暗不明的黑暗中遭受追击。

    「究、究竟发生了什么事……」

    周围奏响着金铁声，火花不时迸发，冒险者们凌乱不堪的呼吸与好几只怪物的吼声传来。贝尔等人依赖听觉彻底抗战，春姬无能为力，完全跟不上他们与怪兽的攻防。伸手不见五指的黑暗中，情况愈显混乱。

    「！」

    就在这时。

    莉莉在战端开启的瞬间就将手塞进备用随身包，找到了一个道具。少女一边对抗恐惧与焦躁，一边彻底完成支持冒险者们的职责，当机立断，找出了突破僵局的锦囊妙计。

    莉莉打开抓出的小袋子，把里头的东西使劲往周围洒。

    「『青光苔』！」

    「！」

    「！？」

    「刷」地飞上半空，洒在地板上的是发光苔藓。

    是从第19层出发时采来的青光苔。

    在「大树迷宫」成为光源的苔藓形成无数光粒，从窟室驱逐了黑暗。

    两个阵营都大吃一惊的同时，窟室亮了起来。

    「……！」

    而贝尔等人，肉眼清楚看见了袭击者们的存在。

    「呼呜——」

    「喔喔喔喔喔…………。」

    蜥赐人、小怪物（哥布林），振翅停留空中的是半人半鸟（哈皮）。

    种族各异的怪兽们之间有个共通点，就是都装备着弯刀、手斧、铠甲或盾牌。

    「武装的……！」

    「怪兽…………！」

    贝尔与韦尔夫的话声重迭在一起。

    他们的脑中，闪过在公会巨大告示牌看到的景象。

    情报指出有不特定的复数怪兽，会从同业与死尸身上拿走武装。画在羊皮纸上装备着剑与铠甲的怪物图画，与眼前的怪兽们重迭。

    「究、究竟有多少怪兽啊……！？」

    至于莉莉环顾周围的怪兽，脸色铁青。

    除了半人半鸟（哈皮）之外，头顶上还飞舞着石像鬼（gargoyle）与狮鹫（griffon），爬地的是半人半蛇(拉弥亚）、独角兔（al-miraj）、兽蛮族（弗莫尔）、战影（war shadow）、人蜘蛛（arachne）、独角兽（unicorn）……「上层」、「中层」、「下层」、「深层」，这些怪兽来自所有楼层区域，种族五花八门。看到足以容纳地表竞技场（Colosseum）的特大窟室中浮现出好几对眼光，连命与春姬都面无血色。

    而薇妮见到与自己同样相貌异常的各种「怪物」，睁大了眼睛。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    与贝尔对峙的蜥蜴人发出吶喊，其他怪兽也一齐动了起来。

    地面发出的青绿光芒，照亮了高举的尖牙利爪、剑与斧头。

    「这些家伙……！！」

    「想对薇妮大人出手！？」

    怪兽来袭的矛头朝向韦尔夫等小队……中心的薇妮。

    它们呼吸粗重，两眼充血，唾液滴淌飞溅，好像失去理智般试图杀向龙族少女。怪兽们想越过韦尔夫与命攻击后方，两人拼死抵御。

    「在这种状况下，连『魔剑』都不能用了……！」

    黑暗中发生混战，韦尔夫等人与怪兽距离过近，无法轻易使用「魔剑」。

    窟室的出入口——退路曾几何时也被截断了。莉莉表情苦涩地放箭，然而上空的半人半鸟对她射出羽毛弹丸。

    「莉莉！春姬！」

    「薇妮大人！？」

    薇妮的单翼，挡下了逼近非战斗人员们的攻击。

    少女抱住惊愕的莉莉与春姬张开异形翅膀，威胁生命的疼痛与冲击使她发出呻吟。

    「好、好痛……」

    看到少女被洒落的羽毛弹丸打得喊痛——远方的贝尔抬起脸来。

    「——【火焰闪电】！！」

    他吼出炮声。

    为了保护薇妮与莉莉她们，贝尔乱射「速攻魔法」。

    撕破黑暗的好几条炎雷直接击中飞行怪兽，半人半鸟与狮鹫发出尖叫声坠落。石像鬼等一部分飞行怪兽像薇妮一样张开单翼，挡下了【火焰闪电】。

    「沙啊啊啊啊啊！」

    「！？」

    蜥蜴人像是在说「你的对手是我」，砍向发射炎雷的贝尔。

    贝尔被迫中断射击，闪避斩击。

    右手长剑，左手弯刀。赤绯鳞片覆盖的躯体还装备了护胸甲、护腰具、护肩与护膝。虽然看起来没经过好好维护，但称得上全副武装。

    面对比自己大了一圈的蜥蜴战士，贝尔扭曲着脸颊，左手拔出〖牛若丸贰式〗切换为双刀装备。(这个蜥蜴人……很强！)

    近乎奇袭、快得过头的第一击，黑暗中的攻防。

    一连串的交战中，贝尔被迫体会到对手的潜在能力。说得明白点，第20层交手过的那些蜥蜴人根本不能比。无论是臂力、速度还是剑法都相差悬殊。他脑中闪过韦尔夫半开玩笑地提过剑术炉火纯青的个体，或是怪兽的突变体「亚种」。

    如果要假定LV，这个蜥蜴人恐怕比自己——这种臆测紧黏脑海挥之不去。

    怪兽从尖锐牙齿的细缝间露出舌头，一双兽眼瞪着贝尔，贝尔也以深红眼瞳正面瞪回去。

    不打倒这只怪兽，去不了薇妮她们身边。

    贝尔甩开畏缩的心，使出浑身解数要打倒蜥蜴敌人。

    「呼」

    「嗄啊啊！！」

    『赫斯缇雅之刃〗拖着蓝紫刀光挥出，长剑被怪物的臂力甩动。

    两者杀向对方，爆发冲突。

    「「！？」」

    贝尔承受怪兽果然强力的一击。

    蜥蜴人则是体验到少年速度爆增的斩击。

    深红眼瞳与兽眼同时睁大。

    贝尔即刻横眉竖目，而蜥蜴人恰似凶猛发笑，露出尖牙。

    「「————喝啊！！」」

    发出裂帛咆哮，贝尔与蜥蜴人再三冲突。

    「小莉子！射啊！？」

    ——至于与怪兽群交战的小队里。

    驱使大刀进行防战的韦尔夫大吼大叫。

    「可是！？」

    「别管那么多！做就对了！！」

    面对兽蛮族（弗莫尔）挥舞钢铁棍棒的猛攻，随时可能被突破的韦尔夫不顾一切地大吼。犹豫的莉莉转头一看，只见命也跟韦尔夫一样，就快寡不敌众了。

    莉莉握紧短剑型「魔剑」，咬紧嘴唇，接着下定决心。

    「莉莉要射了！！」

    一喊，红彤短剑出鞘。

    一直线横砍的「克罗佐的魔剑」迸发出火流。

    看到渲染视野的红光，韦尔夫与命扑向地面，怪兽们以令人惊叹的反应速度一转身。窟室一角窜升出熊熊烈火，怪物一齐退开。

    「啊啊啊啊」

    「噜喔喔喔！！」

    视野角落爆发烈焰之时，贝尔与蜥蜴人进一步加速，激烈交锋。

    两者都被热浪烧灼着侧脸，刀身与剑身相接。跃起的弯刀被红刀击坠，挥出的蓝紫刀光又被长剑接住。

    夹杂着脚踢的体术，彷佛斗争本能具象化的怪物剑技，惊人的斩击过招。

    贝尔的身影变得模糊，蜥蜴人的剑掏挖空间。被剑命中的钢灰色兔铠喷着火花弹开刀光，赤绯鳞片受到致命一击，与红血一同飞散。

    然后。

    「唏」

    「啊！？」

    均衡崩溃了。

    弯刀与长剑使出双击，贝尔用两把匕首挡住左右同时施展的夹击，说时迟那时快，来自离奇角度的一击槌进了贝尔的腹部。

    ——尾巴！！

    让人联想到圆木的粗尾巴做出了连续第三击。

    别说对人战，找遍经验法则也找不到怪物这种意外的攻击招数，让贝尔的动作停了下来。完美的决定性攻击，来自意识死角的一击让少年双脚离地，蜥蜴人又用脚爪一扫，补个最后一记。

    槌进胴体的惊人蹴击将贝尔踢飞出去。

    「呃啊

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    贝尔以决堤之势被打飞到窟室远处，蜥蜴人对他发出胜利咆哮。

    『赫斯缇雅之刃〗与〖牛若丸贰式〗狠狠从手中摔落。

    蜥蜴战士马上掉转身子，定睛注视本来的猎物。它朝着被人族簇拥的龙族少女，双眼充血地直奔而去。

    「————————————————！！」

    粗鲁的脚步声与惊天动地的吼叫，吓得薇妮缩成一团。

    蜥蜴人一直线奔跑，转眼间横越大火燃烧的战场，高举长剑就要劈下。地面伸长的怪物影子覆盖了呆立的少女——下个瞬间。

    「不可以！！」

    「！」

    春姬张开双臂岔入两者之间，莉莉也抱住薇妮，想用自己的身体当肉盾。

    银色长剑即刻砍下，又有两个人影飞奔而来。

    「想得美！！」

    「休想得逞！！」

    浑身是伤的韦尔夫与命交叉着大刀与东洋刀。

    重迭的两挺刀身挡住了长剑，强大无比的威力与重量使两人的武器狠狠一沉——停住了。

    刀刃在将要碰到春姬与莉莉时，于薇妮的眼前完全停止下来。

    眼看长剑发出唧唧挤压声震动着，以及人族们挺身阻挡自己的一击，蜥蜴人睁大了它鲜黄色的瞳眸。

    「——————」

    紧接着，只听见「铃，铃」的声音。

    蜥蜴人的听觉接收到钟声。

    转头一看，只见冒险者的身影有如染血白兔般扑来，然后白光拳弹直逼眼前。

    五秒的蓄力。

    贝尔目皆尽裂，使出灌注浑身力量的怒火弩炮。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    正中目标。

    「咯喔！？」

    紧握的拳头在蜥蜴人的颧骨上爆发威力。

    拳头打碎了好几枚鳞片，以决堤之势揍飞了怪兽的身体。

    离手的长剑与弯刀散播着高亢声响摔在地上。

    (成功了……！)

    他在高速移动中使用了【英雄愿望（技能）】。

    少女（薇妮）的危机激发了情感与意志，硬是让贝尔实现了至今只能停下脚步或边慢跑边使用的并行蓄力。

    在地面浮空、碰撞滚去的蜥蜴人，重重撞上遥远后方的巨大漆黑石笋，才终于停下来。

    逃离「魔剑」炮击的其他怪兽停止动作，甚至忘了吼叫，一片沉寂。

    至于浑身挂彩、气喘吁吁的贝尔等人，仍然表现出从未屈服的意志，用背部护着薇妮。

    「咕耶——」

    蜥蜴人用长着爪子的手撑在地上，挺起上半身靠着石笋。

    然后它席地而坐，喉咙开始震动——接着抬起头来，发出叫声：

    「咯嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！」

    看到蜥蜴人突然面朝天顶发出叫声，贝尔等人与薇妮都愣住了。

    原本高涨至极的杀意与狰狞氛围烟消云散，怪兽现在捧着肚子乱叫乱嚷的模样，看起来甚至有点滑稽。

    一看，其他怪兽也都失去了战意。

    「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎——」

    不久，怪物叫个没完的啼声——

    「——啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    变成了带有人族语调的笑声。

    「咦……」

    「这……」

    怪兽发出的笑声，令春姬与莉莉瞠目结舌。韦尔夫、命与贝尔也一样。

    他们跟不上状况，只能一味发愣。

    一行人不敢置信地瞥了一眼愣愣的薇妮，再将视线转回蜥蜴人身上。

    「有意思！小子我从没见过这种冒险者！！」

    蜥蜴人丝毫没察觉贝尔等人心中的惊愕，流畅地开始说话。

    怪兽啪地拍了一下自己的膝盖，显得有些开心地站起来。

    「竟然不顾自己的性命保护怪物（怪兽）！啊啊，小子我头一次产生这种心情！」

    「——所以我不是说了，里德。他们不一样。」

    这时，就听见啪沙一声。

    伴随着头顶上落下的金色羽毛，一只有翼怪兽——「赛莲」翩翩降落。

    「这、这个声音是……。」

    「喂，该不会……」

    贝尔与韦尔夫对似曾相识的清脆嗓音起了反应，拥有金翼的歌人鸟（赛莲）对两人甜甜一笑。

    「我们又见面了，两位。」

    听到对方所言，又看到眯细的青色眼眸，贝尔与韦尔夫确定了一件事。

    她就是在第19层擦身而过，以长袍遮掩真面目之人——不对，是怪兽。

    初次见到她的真实容颜，更重要的是那友善的应对举止，让两人说不出话来。

    她跟薇妮一样，容貌美丽动人。暗淡的金色长发每一根发梢都带点青色。等同于双臂的前肢就像半人半鸟一样，是美丽的金翼，覆盖着同色羽毛的下半身有着一双长腿，前端长了鸟爪。

    隆起的胸脯穿着女战士喜爱的战斗衣，露出肚脐等没被羽毛覆盖的赤裸肌肤。

    发出骇人怪音波束缚冒险者动作的丑恶怪兽，与眼前这个歌人鸟实在差太多了。

    「是啊，你说的没错，蕾依！这些冒险者不一样！」

    蜥蜴人称金翼的歌人鸟为蕾依，挥着长尾巴缓慢地走近过来。

    莉莉目瞪口呆僵在原地，命惊慌失措，春姬不知该如何是好；怪兽没理她们，直直往贝尔面前走来。

    「抱歉啊，你动作太快，小子我没能下手轻点。」

    「啊……咦，这……」

    贝尔花了一点时间，才明白它是说刚才战斗的内容。

    毕竟刚才还拼个你死我活的怪兽现在就站在自己面前，也不袭击自己，还爽朗地找自己说话。

    「先让小子我道个歉，小子我一直在测试你们。」

    「测，试……？」

    「是啊，小子我想看看是不是真有一群冒险者藏匿『同胞』。看看你们一旦遇到危险，会不会抛下她，舍弃她……」

    听到这番话，不只贝尔，莉莉他们也都吃了一惊。薇妮也露出同样的表情。

    「细节晚点再说……小子我让你们受惊了，还害你们受伤，真是抱歉。」

    「……！」

    「谢谢你们守护『同胞』至今。」

    对方的意思是，它已经没有敌意了。不对，是从一开始就无意杀害贝尔等人。

    看到蜥蜴脑袋欠身赔罪，再听到毫无恶意的语气，只有这点贝尔弄明白了。

    蜥蜴人接着想跟薇妮说话，抬起头来，但她吓了一跳，急忙躲到春姬背后。

    它无奈地苦笑着，用爪子抓抓脸颊，放弃接近薇妮，先转向了贝尔。

    (呜……)

    这一刻，贝尔忘了以刀伤与被踢到的胴体为主所发出的阵阵疼痛。

    尖牙锐爪，大量的鳞片。即使浑身上下满是代表人外怪物的记号，蜥蜴人却接近贝尔这个人类，并没给予他怪物特有的那种嫌恶感。

    身穿冒险者铠甲的蜥蜴战士。

    会说话的怪兽。

    跟薇妮，一样。

    「小子我叫里德，就如你所看到的，是蜥蜴人。初次见面，贝尔·克朗尼。」

    「你、你知道我的名字……？」

    「是啊，费尔斯跟小子我说的。」

    ——虽然一样，但对方不是人形怪兽，因此比较难以接受。

    眼前往下看着自己的蜥蜴人不同于龙族少女，展现着正确象征「怪物」的威仪。如果肉食动物冷不防跟自己说话，想必没有一只草食动物会不害怕。

    贝尔甚至没心情去好奇话中的人名，努力让自己脑中不变得一片空白。

    「欸，以后叫你『小贝尔』好吗？」

    「咦，啊，好的……请、请便。」

    贝尔脸颊痉挛着，像只会点头的人偶一样连声说好。

    看着这样的贝尔，蜥蜴人眯起鲜黄双眸。

    应该是在……笑吧。而不是对到口的猎物伸舌舔嘴。

    看到蜥蜴脸孔把兽眼眯成了月牙，贝尔试着这样想，但还真难。

    「小贝尔。」

    「呃，是。」

    「握手。」

    欸？

    贝尔一脸呆相，只见对方举起了手。

    粗糙至极的右手包着赤绯鳞片与钢铁护手，手指前端长着尖锐指甲。贝尔目瞪口呆，看着怪物对自己伸出手来。

    这个动作代表的意义，让贝尔觉得快要昏倒了。

    「贝、贝尔大人……」「贝尔大人……」「贝尔……」「贝尔大人！」

    无法动弹的同伴面对这种光景，也忍不住呼唤贝尔的名字。

    春姬脸色发青，命脸色一下青一下红，韦尔夫呻吟着，莉莉忧心忡忡。面对违反常识、不该发生的光景，他们依赖般地呼唤着少年的名字。

    「…………」

    贝尔在冒汗，汗流不止。

    握手，友好的证明，人与「怪物」的情谊，前所未闻，「未知」。

    自己这一刻，恐怕正要铸下大错。顺从感情转身背对这只右手，一定是极为正确的选择。贝尔用打结的脑袋如此思考。

    面临颠覆既有常识的选项，他产生了想逃避现实的冲动。

    但是，蜥蜴人在等待自己。

    等待贝尔做出行动，或是表示拒绝。

    好可怕。

    老实说，他超怕的。

    那些尖牙、利爪、大量的鳞片、鲜黄色的双眼，还有丑恶的相貌。

    他巴不得能立刻逃离近在眼前，往下看着自己的蜥蜴人。

    真想就照吵吵嚷嚷的理性去做，乐得轻松。

    可是。

    贝尔这时看向背后。

    「啊……呜，呜呜……。」

    胆战心惊的龙族少女映入眼帘。

    贝尔回想起与她的邂逅，以及当时怀抱的情感。

    「……」

    最后。

    贝尔笑了。

    笑得很难看。

    ——如果我选错了，至少要做出正确的错误选择。

    喉咙发出咕嘟一声。

    贝尔挤出了勇气。

    「………………………………。请、请多指教。」

    贝尔露出僵硬的笑，握住伸出的右手。

    春姬与命倒抽一口气，韦尔夫顿时浑身无力，反而笑了起来，「啊……」莉莉仰天长叹。

    贝尔跟「怪物」握手了。

    「——嗯，多指教啦！」

    得到握手的蜥蜴人……不对，里德龇牙咧嘴，的确展露了笑容。

    下个瞬间——欢声雷动！！

    吓得莉莉等人跳起来的大声音充斥窟室。

    曾几何时屏气凝神旁观贝尔与里德的怪兽们，发出了欢呼。

    红帽子（red cap）哥布尔在拍手，半人半鸟少女降落地面欢欣鼓舞，兽蛮族以缓慢动作举起双手，独角兔蹦蹦跳跳——喝采不绝于耳。

    它们简直像为了与人族结交友谊——踏出值得纪念的一步，而高兴得手舞足蹈。

    「你们把灯点了！」

    怪兽们正欢腾时，里德大声发号施令。

    黑犬（地狱犬）等部分怪兽匆忙行动，拖出藏在岩石暗处的魔石灯，口爪并用，灵活地点了灯。

    「怪兽会用魔石灯……」

    看到怪物们巧妙运用人类制造的魔石制品，命怀疑起自己的眼睛。

    不只如此，半人半鸟们也掀开盖着的厚布，露出各处藏起来的石英块。

    类似钟乳洞的特大窟室，顿时被深绿色光源照亮。

    「——树、树龙（green dragon）！？」

    「连这种家伙都在喔……」

    在距离目前所在位置的窟室出入口附近较远处，一只全长超过十M的龙躺卧在石英柱下。布满全身的古老伤痕，以及老君王般沉静的眼瞳，让人感受到它经历过的岁月。眯细绿眼凝望着自己的存在，让莉莉与韦尔夫不禁畏缩。

    「地表的各位人士，容我有幸认识各位！」「唔唔……」「我也要！」

    有的会说话，有的不会，有的发音生硬，许多怪兽聚集到贝尔面前来。

    「久仰了，能见到您是我的荣幸，贝尔阁下。」

    「阁、阁下？」

    「很高兴，能跟您，握手。」

    「您、您好。」

    「我叫，劳拉，多多指教喔。」

    「请、请多指教……」

    「……」

    「噫！。」

    以称呼贝尔为阁下的红帽子小怪物为始，怪兽们轮流着找他握手。贝尔还是一样表情发僵——有时还对沉默地伸出巨掌的大型级兽蛮族等等发出小声惨叫。

    「自我介绍得晚了，我叫蕾依，是歌人鸟（赛莲）。」

    「啊……我、我叫贝尔·克朗尼。」

    「是的，我知道。……贝尔先生，谢谢您救了同胞。」

    贝尔也跟自称蕾依的刚才那只歌人鸟打招呼，握住她羽翼前端像手指般伸出的羽毛。

    先是接触到羽毛柔软的触感，接着看到她那美丽动人的优雅笑靥，贝尔还没学乖，又脸红了。

    「这几个家伙也都很高兴，能见到不排斥小子我们的人族。」

    看到怪兽们接二连三或是好几次找贝尔握手，蜥蜴人战士咧着嘴角笑了。

    听到他这句话，贝尔环顾周围。

    摆出绅士态度的红帽子、感情丰富的半人半鸟、讲话不标准的半人半蛇、默不作声的战影……不管会不会说话，是人形还是异形都无关紧要。所有怪兽都用蕴藏着理性的眼瞳找贝尔握手，小小的掌心，覆盖体毛的巨大手掌，全都好温暖。

    贝尔怀抱着无法言喻的情感时，怪兽们不只贝尔，也偷瞄着莉莉他们。

    然而，韦尔夫他们只能尴尬地别开目光。

    「……呜~」

    至于薇妮。

    她就像宝物被抢走的小孩一样，注视着被许多怪兽围绕的贝尔。

    「啾——……」

    「独、独角兔……」

    在她的视线前方又新来一只小不隆咚的怪兽，小快步地走向贝尔跟前。

    那是一只独角兔，穿着松垮垮的蓝色战斗服，脖子挂着坏掉的怀表。白兔用红红的大眼睛抬眼盯着贝尔，贝尔弯下腰，还是一样用笨拙的笑容伸出手。

    晃着长耳朵的独角兔见状，「揪————」叫了一声扑到贝尔怀里。

    「哇！等一……好痒喔……为、为什么要舔我？」

    「亚露露……这女孩不会说话，但好像很喜欢您呢。」

    「你说女孩——它是母的！？」

    独角兔开心地抱住贝尔舔他脸颊，贝尔听了蕾依的解释，不禁发出怪叫。面对有如两只兔宝宝闹着玩的场面，莉莉等人对慌张失措的少年投以难以形容的视线时——龙族少女终于爆发了。她跑出原本躲藏的春姬背后，冲向贝尔身边。

    「不、不行！不可以抢走贝尔！！」

    「啾！？」她硬是拉开哀叫的独角兔，抱住少年的手臂。

    怪兽蹦蹦跳跳地抗议，「呜~！」但薇妮坚持不肯让步，这时她忽然注意到了。

    自己正被许多怪兽围绕、注视着。

    她原本害怕跟自己同样属于异形的怪物，不敢面对它们，此时却站在它们面前。

    薇妮抱贝尔的手抱得更紧了，这时歌人鸟蕾依靠近她。

    「可以问您，叫什么名字吗？」

    「……薇妮。」

    「薇妮……真是个好名字呢。」

    听到细小的低喃声，蕾依微笑着。

    贝尔他们替自己取的名字得到称赞，让薇妮害臊地扭扭身子，染红脸颊。

    一会儿后，羽毛手伸到了她的眼前。

    薇妮犹豫了好久，害怕地伸长手臂，怯怯地，静静地握手。

    金翼的歌人鸟，眯细了她青色的双眸。

    「初次见面，新的『同胞』。这里没有人会欺凌您，我们欢迎您。」

    看到跟少年他们一样接纳自己的「同胞」，琥珀色眼眸睁得好大。

    接触到温柔，存在得到认可，薇妮静静地落泪了。

    柔软的羽翼手指伸过来拭去她的泪水，少女的脸蛋绽放了小朵笑靥。

    周围的怪兽们像在表达祝福，仰望头上发出响亮啼声。

    「……那个，请告诉我。」

    当怪兽们的祝贺高喊结束时。

    被状况耍得团团转的贝尔，抱着薇妮开口道：

    「你们，还有薇妮，究竟是什么？。」

    自从与异形少女邂逅以来，这是他持续追求的核心问题，也是贝尔等人一直想知道的。全体怪兽转向人族们。

    金翼的歌人鸟代表他们与她们，回答：

    「我们是『异端儿（桀诺斯）』。」

    「——『异端儿（桀诺斯）』？」

    在被火炬照亮的祭坛，赫斯缇雅低喃道。

    坐于神座的乌拉诺斯点头回应。

    「我等如此称呼他们……称呼那些具有理智的怪兽。」

    公会本部地下，「祈祷厅」。

    赫斯缇雅从知悉一切的老神口中，听到了关于少女（薇妮）的事。

    【桀诺斯】——这个词在诸神之间，代表「异端」之意。

    被正统排除在外的异己分子。

    「你是说薇妮也是那个什么『异端儿』吗？」

    「正是，他们拥有共通的特征。这些存在比起普通怪兽具有高度智能……知性，更重要的是具有心灵。那是意志与情感的总和，比起我们的孩子毫不逊色。」

    「……！」

    「不受破坏与杀戮冲动所掌控，逸乎常轨的一群『怪物』……」

    听到乌拉诺斯揭露的内容，赫斯缇雅倒抽一口气。

    乌拉诺斯又补充道，就人形怪兽来说，很多「异端儿」都拥有近似下界居民的容貌。他的声音在「祭坛厅」回荡。

    「我们不确定『异端儿』这种现象是何时发生的，不过自从我们清楚观测到他们的存在，进行了接触后，就一直以『保护』的名义援助他们。」

    「援助……！？公会援助怪兽！？」

    你们在想什么啊——赫斯缇雅正要破口大骂，又打消了这个念头。

    自己跟贝尔他们，还不是一直藏匿、保护着龙族少女薇妮？

    贝尔他们保护那个就像乌拉诺斯说的一样，跟孩子们拥有同样的心灵，纯洁无垢的少女。

    低头看着抿紧嘴唇的赫斯缇雅，不动如山的老神继续说：

    「这次强制任务的目的，是将意外出现在地表的一只『异端儿』送回同伴身边。赫斯缇雅，就是你与你的眷属们保护的那个龙族少女。」

    「……我不会问你是从什么时候发现的。那么，贝尔他们现在……」

    「想必正在前往『异端儿』的住处，他们的『秘里』。」

    强制任务的真正用意，原来是要护送薇妮。

    实行任务的导火线，应该就是前两天惊动市区的那件骚动吧。

    想到这里，赫斯缇雅胸中忽然产生了个疑问，直接问出口：

    「乌拉诺斯，你为什么要特地委托我们？直接把薇妮抢走，带去地下城不就得了？为什么要把『异端儿』的存在告诉我们？」

    「有好几个理由，贝尔·克朗尼等人意外认识了能操人语的怪兽也是其中一因。不过，最大的主因是……」

    乌拉诺斯先顿了顿，然后告诉赫斯缇雅：

    赫斯提雅

    「因为我判断女神的眷属……即使只有微小的可能性，仍然可能成为一线希望。」

    「希望？」

    「正是。」乌拉诺斯点头。

    「就是人族与怪物（怪兽）共存之道的桥梁。」

    「这是在做梦吗……」

    「要不要莉莉掐掐您的脸颊……？」

    韦尔夫与莉莉茫然自失地低语。

    听着他们这样低语，贝尔也无法掩饰脸颊滑下的汗水。

    「饭啊酒的尽管拿来！庆祝今天迎接新同胞与第一批人族客人！」

    蜥蜴人里德带头一吆喝，怪兽们气氛更加欢腾——发出摇撼窟室的吼叫。

    怪兽们用地下城产的水果、树果、药草与刻着【城镇（里维拉）】字样的破旧酒桶招待贝尔等人。凑合起来的魔石灯发出耀眼光辉，人与怪物（怪兽）以灯光为中心围成一个大圆圈。

    眼前光景酷似过去与【洛基眷族】围过的营火，呈现一派「宴会」模样。

    「小贝尔，别客气尽量吃！喏！」

    「这、这个是……？」

    「人族都叫这个肉味果，据说在地表可是高级食材咧！」

    坐在右手边的里德把一个手掌大的红色果实拿给贝尔，他战战兢兢地咬了一口，柔嫩肉质与肉汁丰富的鲜味在口中扩散。不同于牛、猪或鸡，彷佛上等厚片肉排的滋味，让贝尔不禁惊叹地说：「真好吃…………」

    莉莉与韦尔夫他们的面前，也陆续端来了云果子等食物。伺候吃饭的是刚才那个红帽子与独角兔等小只怪兽，有时还有以黑犬（地狱犬）火焰烤过的巨大烧烤菇类等料理，放在代替餐盘的大片绿叶上端来。

    「对了，刚才真不好意思，揍您揍得那么用力……」

    「那有什么，很快就会再长出来了，再说我们不是扯平了吗？」

    看到态度快活的里德左颊——被自己饱以老拳，光看都觉得痛的痕迹，贝尔惶恐地赔罪。，蜥蜴人战士听了，拿手臂用力擦擦破破烂烂的鳞片。

    「别放在心上啦。」他的鲜黄眼睛眯成月牙形，应该是笑了。

    到了这时候，即使对方不是人形，贝尔也渐渐能看出他们的表情了。起初还连连感到困惑，现在好像渐渐习惯了。

    里德那低沉的嗓音与个头虽然比相貌丑恶的同业还吓人，但言行却很平易近人。多亏他哈哈笑得开怀，贝尔才没被周围的气氛吓到。

    不得不说自己适应得真快——不，或许感觉已经麻痹了。

    贝尔想干笑的同时，不禁这么想。

    「原来各位还会喝酒啊……？」

    「是啊，一开始我还在想『这啥啊！？』，但喝着喝着就上瘾了！人族真的很会做些有趣玩意哪！」

    里德拿着应该是地下城失物的随身酒瓶仰头畅饮，满嘴酒气地用力拍打贝尔的背。周围还有红着美女容貌的半人半蛇等怪兽，也不比他清醒多少。

    「头一次喝到这么难醉的酒……」

    至于韦尔夫等人却正好相反。

    廉价劣酒倒在木桶啤酒杯里，大型级（巨怪）过来敬酒。想靠酒力撑过这个场面完全是徒劳无功，坐在韦尔夫身旁不动的莉莉始终闷不吭声。

    命与春姬被半人半鸟们用好奇的眼光包围着，维持跪坐姿势，身体紧张得硬梆梆。春姬还被她们闻味道，差点没吓昏。

    「然后啊，是贝尔救了我的喔？」

    「是这样啊，那真是羡慕。贝尔先生真的很奇……咳哼，很温柔呢。」

    「嗯！」

    坐在贝尔左手边的薇妮，则是接受怪兽们的款待，虽然有点不知所措，但不时也露出无忧无虑的笑容。现在她正在跟歌人鸟蕾依说至今发生过的事。

    话题中不时提到贝尔的名字让他有点害臊，贝尔等人让怪物（怪兽）招待着，自始至终大受震撼。「不过，这些酒还有装备，真的是从冒险者身上抢来的……？J

    当怪兽们储藏的粮食与酒不断送来，贝尔瞥了一眼里德穿在身上的防具与靠着立在一旁的武器，战战兢兢地问。

    公会公开了会抢夺冒险者装备品的怪兽情报，那些犯人八成就是他们吧。

    「啊~，是啦。酒桶之类的是拿来的，不过这把剑是有个冒险者什么都不知道就袭击小子我，这是那人用的武器。」

    里德把酒瓶放在地上，看看放着的长剑与弯刀。

    「不过小子我只是还以颜色，那人就丢下武器跑了……所以想说那小子我就拿来用吧。冒险者们杀了怪兽后，不是也会带爪子或牙齿回去？」

    「这、这个嘛……。是的。」

    「一个人死后，尸体对人族来说似乎仍然很重要，所以看到尸体，是会想还给人族……可是冒险者看到小子我们搬尸体会生气，不容易啦。」

    里德彷佛想起在地下城发生过的场景，如此说道，让贝尔讲不出第二句话来。

    「不过啊，不只是酒，武器也很厉害哩。比长在路旁的天然武器（花）锋利多了，又硬，小子我们实在不会做。」

    里德讲得起劲，言词中甚至流露着对人族文化的尊敬。

    除了里德外，很多怪兽都穿着防具或战斗衣。其中还有怪兽穿戴着普通服饰，例如红帽子缠在脖子上的领巾。

    虽然不能说是模仿……效法人族。

    但贝尔觉得他们会爱用人族的用品，是有某种意义在。

    「——里德，别再做这种无聊事。」

    这时，夹杂在宴会喧嚣之中，一句恶骂抛了过来。

    「这帮人终究是人族，不值信任。」

    「你怎么还在讲这种话啊，古罗斯。你也看到了吧？小贝尔他们一直在保护薇妮耶。再说一开始就是因为你们说不服气，小子我们才会在这里动粗啊？」

    里德等人虽然表示欢迎，但也有些怪兽对贝尔等人没有好脸色。

    例如坐在远处岩石上不动的石像怪、人蜘蛛与独角兽等等，他们眼光锐利地瞪着贝尔。里德反驳了全身以灰色石头构成的石像怪所言，对贝尔挥挥手说：「别在意。」

    「不好意思啦，他们……小子我们也发生过一些事。听说人族可能会来这里，大家都变得有点神经质。」

    「呃，嗯……不、不会。」

    「一路观察小贝尔你们的同胞解释过了，他们应该也已经知道，你们跟以前那些冒险者不一样才是。」

    「您说的，该不会是……在地下城盯着我们的……？」

    「哦！你注意到啦。没错，小贝尔你们来的一路上，都有同胞在监视你们。」

    跟踪行为不只是在测试贝尔等人，同时也是一旦同胞（薇妮）有个万一，就要马上出手搭救。

    里德对贝尔在迷宫里感觉到的视线做了这番解释。

    「请问一下，你们只有在地下城观察我们吗？还是说从地表就……」

    「没有，雷特他们是从楼上第19层才开始监视的。」

    里德一只手摩娑着大下巴，斩钉截铁地说不是他们。

    从地表就一直感觉到的视线，看来果真不是他们。贝尔大惑不解。

    「……喂，先别说这了，你刚才说的是真的吗？你们跟公会是一伙的？」

    这时，就听见「咚！」一声。

    仰头猛灌的啤酒杯像用砸的一样放到地上。

    一旁听着贝尔他们谈话的韦尔夫，像是下定决心般开口了。

    看到韦尔夫主动跟自己说话，里德眨了几下眼睛，然后嘴角一咧，露齿而笑。

    「是啊，千真万确。公会多方设法让小子我们的真实身分不曝光，而且偶尔会给我们武器与粮食……很久以前就常常帮助小子我们了。」

    「……真不敢相信，公会居然染手这种行为。一旦事迹败露只有风险，该怎么说……根本一点好处都没有不是吗？」

    「我们也不是白白受人帮助，会接受委托，秘密调查、镇压发生的事件或问题……也就是地表所说的『互惠』关系。」

    莉莉听了里德的解释直呻吟，身旁的歌人鸟蕾依截口道。

    她说她们会接受公会的指示迅速做对应，比冒险者更快行动，或是解决他们处理不来的地下城异常状况。

    「也就是所谓的同志啦。」里德满不在乎地说。

    「再说与其说是公会，不如说我们是跟一个叫乌拉诺斯的神有连系。那些公会职员好像也不知道小子我们的存在喔？」

    「乌、乌拉诺斯，神……」

    听到他举出欧拉丽创设神的名字，莉莉等人都倒抽一口气。

    公会乌拉诺斯、、

    应该已经宣称放弃武力的管理机构……不对，是主神居然拥有私兵。莉莉等人这下理解到里德他们「异端儿」的立场了。

    「那么，果然就跟刚才您说的一样，这次的强制任务是……」

    「没错，小贝尔。当乌拉诺斯神他们提起这件事时，小子我们就答应下来了，为的是看清藏匿同胞的人族们的为人。」

    这项强制任务不是来自公会高层，而是由公会直接下达。

    可以说一切都在乌拉诺斯的掌握！！————自己是被测试了。贝尔等人这才知道整件事的来龙去脉。

    「不过——听说了小贝尔你们的事，小子我其实也有点期待。」

    听到里德这样说，「咦？」贝尔还来不及回问。

    围绕营火般魔石灯光的圈子一角，忽然有人大声起哄。

    「蕾依，唱首歌嘛——」

    「喔喔喔喔喔喔喔！！」

    一部分的怪兽气氛热烈到了极点，吵着要她唱歌。

    待在贝尔等人身边的歌人鸟叹了口气，看看里德，他似乎觉得有意思，下巴比了比。

    蕾依面露笑容，站起身。

    「没办法了，那么，我就唱吧，愿能为这场宴会增色。」

    她才刚往前走出几步，忽然一个跳跃，如羽毛般轻柔降落在成堆魔石灯上。

    蕾依一回首，注视着愣愣的薇妮与贝尔等人，微笑了。

    「新同胞与人族客人都在，我得稍微卖力点。」

    说完，蕾依轻吸一口气，闭起眼睛。

    先是感觉周遭在一瞬间内安静下来，接着她编织出美丽的歌声。

    「哇啊……！」

    「这首歌……」

    清越流丽的歌声，令薇妮立即满面喜色，贝尔等人则是一脸惊愕。

    这正是引导贝尔等人来到这「未开拓领域」的，那首稳静的女高音小曲。

    金翼的歌人鸟将羽翼手贴在胸前，快乐地，欣喜地，带着笑容仅仅一人独唱。没有乐器也没有歌词，纯粹以歌声构成的旋律转瞬间让人心荡神驰。

    在人与怪物围成的圈子中心，闭目高歌的歌人鸟。

    沐浴在魔石灯与石英光晕下的身影，优雅、美丽得不像人间所有。

    那是地底怪物们的魔窟不该有的光景——不对，或许正是地下城让人偶然一睹的，神秘梦幻的剎那。

    回荡迷宫的歌声。

    至今从未听过的优美琼音，让贝尔等人忘了时间，听得出神。

    「我们来跳舞吧，地表的各位！请与我跳一支舞！」

    「嗅，等……这————请、请等一下，在下不行啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」

    「小、小命——！？」

    命被半人半鸟少女硬是带出圈子，剩下春姬的惨叫追在后头。

    一双人影一跃而出，来到圈子中心。命被好奇心旺盛的怪物少女牵着手，与其说是跳舞，不如说是被弄得头晕眼花。她的手跟羽翼手紧紧握着。

    唱歌的歌人鸟噗哧一笑，大幅改变了曲调。

    优雅的旋律，变成了与圆舞曲（华尔兹）有点不同，开朗活泼的音律。

    喝得醉醺醺的「异端儿」们也争先恐后，聚集到命她们身边。红帽子与半人半蛇手牵着手，

    骑着黑犬（地狱犬）的独角兔绕着周围跑，兽蛮族与大型级（巨怪）抡着大拳头轻快地敲打地面。被一部分怪兽嚼耳根子的薇妮笑着说：「嗯！」跑到春姬身边去了。待在远处的石像怪等兴趣缺缺地望着这幕光景。

    歌声、叫声与笑声不停响起。

    慌张的春姬被薇妮拉出来，在命身边转着圈圈跳舞。

    人与异形的影子在地面伸长，互相重迭。

    「……平常大家不会这么闹的。」

    里德眯细着眼轻声说，嘴角浮现着明确笑意。

    贝尔、莉莉与韦尔夫看到这梦幻光景，一时说不出话来，不知不觉间都笑了。

    歌人鸟的歌声与众人活泼欢乐的声音，抚触着耳朵。

    「里德先生，您刚才说期待……」

    「嗯？喔……」

    凝望着薇妮她们的贝尔，缓缓开口对里德刚才说的话发问。

    蜥蜴人战士视线对着仍然欢欣起舞的同伴，回答：

    「小子我在期待，希望能产生一些改变……」

    「人与……怪物（怪兽）的共存……！？」

    听了乌拉诺斯所言，赫斯缇雅不知是第几次惊愕了。

    老神表情纹风不动，承受着女神的视线。

    「你知道你在说什么吗，乌拉诺斯……！！」

    「当然。」

    人与怪物（怪兽）绝不可能共存。

    听赫斯缇雅如此断定，乌拉诺斯大方地点头，表示他懂。

    怪兽是人族公敌，人杀怪兽，怪兽杀人。人与「怪物」互相怀抱着强烈嫌恶与排斥感，水火不容。

    下界居民注定要与怪兽不共戴天。

    从「古代」怪兽们自「大洞」溢满而出时，这种宿命就已经确定了。

    他们命中注定要永远厮杀下去。

    听到意图颠覆这项不变真理的神意——公会主宰绝不该有的发言，赫斯缇雅神情变得险恶。

    「然而，他们『异端儿』不以本能袭击人族，而是希望与人对话。」

    「！！」

    「他们不是以尖牙利爪，而是凭着言语与理性，要求着来到地表的心愿。他们想认识孩子们……认识人族。」

    薇妮的脸庞，闪过赫斯缇雅的脑海。

    「具有理性的『异端儿』甚至会受到一般怪兽的袭击，遭受疏远与排斥。他们无论是地表或迷宫，都没有安身之处。」

    「……」

    「对他们的话语充耳不闻，只因为是怪物就消灭他们，这样的选择容易多了。然而他们具有意志，也有传达的方法，就跟我们的孩子一样。」

    他说：不幸地，我已经认识他们了。

    乌拉诺斯双眼略微低垂。

    「身为对地下城献上『祈祷』的存在……我再也无法拒绝他们的恸哭，消灭他们。」

    你太认真了——赫斯缇雅本想挤出声音硬开玩笑，但她做不到。

    不幸地，自己也已经认识薇妮了。

    如今的自己，真的能割舍掉那个龙族少女吗？

    真能为了眷属们，成为残暴与欺瞒的女神吗？

    赫斯缇雅困于懊恼与选项的漩涡之中，沉默半晌后，抬起头来再度向乌拉诺斯问道：

    「你是认真要设法，让孩子们与怪物（怪兽）和睦共存吗？」

    「我神意已决，然而这是一大难题。事实上，我的确不知该如何解决。」

    对于赫斯缇雅的问题，乌拉诺斯毫不犹豫就坦白了。

    「若是希望达到与孩子们的共存，我们必须探究怪物（他们）的存在意义。」

    ——「怪物」必须证明自己的存在意义。

    「怪物」有生以来，就因为脱离常人的特异容貌被盖上负面烙印。

    威吓他人的躯体、象征流血的爪牙、招致死亡的火焰、带有兽性的声音。

    以蹂躏与杀戮的记号加固而成的他们想颠覆负面烙印，与下界居民和睦共存，除了证明自己的有用性之外别无他法。想沐浴地表光芒的话，证明自己的存在意义以克服人族潜在的嫌恶与恐惧是不可或缺的。

    人族进行的一种隶属手段「训练」也可说是一个让世人认同「怪物」存在的荆棘项圈。然而，就连这种手段都还达不到亲睦之路。

    「……也就是说，你从贝尔他们这种媒介（桥梁）身上，看出了什么证明存在意义的可能性？」

    「正是如此。」

    到了这节骨眼上，老神已经对一切秘密坦承不讳，听得赫斯缇雅无力地摇头。

    她明白乌拉诺斯的主张了。自己已经认识少女，如果可以，也想对她赐与慈爱。

    但是，这条路的两旁永远伴随着贝尔等人的毁灭。

    就是乌拉诺斯自己方才提过的疏远与排斥。一旦袒护「怪物」之事公诸于世，贝尔等人在欧拉丽……甚至是在全世界将失去安身之处，就跟「异端儿」一样。

    她实在不想做出令天秤倾颓的行为。

    即使这不过是逃避。赫斯缇雅如此想。

    「……我现在听到的这些，是公会的全体意见吗？」

    「目前是我的独断。」

    可想而知。

    一宣扬与怪兽和谐共处的瞬间，下界将会为之哗然。

    其程度强到被崇敬为「欧拉丽创设神」的乌拉诺斯，权力基础都会产生裂痕。

    「公会高层的洛伊曼等人也对此事一无所知。」

    他只指示洛伊曼将强制任务的委托书交给赫斯缇雅等人，洛伊曼大概以为是主神（乌拉诺斯）终于注意到急速成长的新人冒险者（小新秀），才会给予强制任务以测试其实力吧。

    乌拉诺斯如此说明。

    「那么，知道这件事的……」

    「在诸神之间除了我以外，只有接受我方委托的荷米斯……再来就是迦尼萨。」

    「迦、迦尼萨！？」

    意外的神物之名让赫斯缇雅吓了一大跳。

    不会吧！她用力睁大双眼。

    然而这时她心头一惊，肩膀一晃。

    「该不会『怪物祭』是……」

    「正是，我们自五年前开始举办庆典，尽可能缓和大众对怪兽的抵抗。」

    训练怪兽演出的怪物祭。

    它是由公会发起，不是诸神突发奇想所举办。这种祭典的历史其实很浅，据说公会方面对诸神大会也没做多少解释……

    这下她全弄懂了。

    也就是说是乌拉诺斯亲自牵线，甘冒危险也要将怪兽带出地下城，断然举行表演。

    藉由让丰姿俊秀的驯兽师与「怪物」相依偎，软化大众对怪兽的威胁意识，尽量让它们成为贴近生活的存在，达到缓冲的效果。

    这是为了也许有朝一日「异端儿」们能沐浴在太阳光下，所做的布局。

    不是「怪物祭（Monster philia）」，而是「与怪物的友爱(monsterphilia)」。

    用意就在于透过庆典，强调与怪兽的友好关系。

    只不过终究只是布局，很明显没收到更大效果。

    「为了得到协助，我将一切都告诉了迦尼萨。」

    怪物祭虽是由公会主办，但包括表演节目在内，主导内容的是拥有多名驯兽师的【迦尼萨眷族】。

    为了回避无谓猜疑而获得全面协助，将神意告知主神（迦尼萨）也是无可避免的。

    (真想不到迦尼萨会……)

    「听到现在这件事最让我吃惊。」赫斯缇雅想起戴着奇异面具的好汉男神，擦了擦脖子下的汗水。

    下次找个时间跟他聊聊吧。她想了想。

    「提供协助者就这几个？」

    听到赫斯缇雅的声音，「不。」乌拉诺斯回答。

    他俯视着自己脚下……遥远下方铺展开来的地下迷宫，继续说：

    「还有费尔斯。」

    「这还真是……远远超乎想象的发展呢。」

    一阵惊讶与苦笑混杂的声音，传到载歌载舞的热闹宴席来。

    从窟室出入口发出的中性嗓音，让贝尔等人一齐转过头去。

    「费尔斯，你来啦！」

    彷佛仿造影子的黑衣，以及刻着纹路的漆黑手套。看到隐藏真面目的阴森谜样人物，贝尔等人提防着正要站起来，但里德亲昵地挥挥手臂。

    费尔斯。蕾依与里德的话里提到这个名字好几次。

    贝尔等人略为睁大了眼睛时，黑衣人看着一旁不停跳舞的薇妮他们，往这边走来。

    「来得比你说的早啊。」

    「我可是赶路来的。先别说这个，里德，麻烦你稍微解释一下事情经过。坦白讲，我有点吓了一跳。」

    蜥蜴人战士站起来寒暄，费尔斯请他解释。

    贝尔等人也跟着一起站着，把握了情况的黑衣人「呵呵」笑了笑。

    「看来你们比我们所想的大器多了。」

    低头看着眼前的贝尔等人，费尔斯送给他们一句不知是称赞还是取笑的台词。

    身高大约比韦尔夫稍矮一点。他依序看过三人的脸，接着说：

    「首先容我说一句『初次见面』。我叫费尔斯，是乌拉诺斯与里德他们『异端儿』的联络人……主要负责使者（messsger）职务，再来就是打打杂吧。」

    「您、您说打杂吗？」

    「嗯，这个嘛……说成监视你们与龙族少女之人，会不会比较好懂？」

    「！」

    贝尔、莉莉与韦尔夫都吃了一惊。

    费尔斯从黑暗堵塞的连衣帽下漏出笑意，举起手套。

    「贝尔·克朗尼、莉莉露卡·厄德、韦尔夫·克罗佐……以及倭·命与三条野·春姬。这七天来，我一直在静观你们的行动。」

    听到这句话，贝尔等人立时明白了一切。

    这个黑衣人正是公会的「眼线」，对他们直至今天的所有内情了如指掌。

    「您是……您也是怪兽吗？」

    眼见这个怪异人物的氛围与自己或同伴都不一样，莉莉困惑地问。

    「不，费尔斯是人族。」

    里德回答了她的疑问，费尔斯也上下摇晃着连衣帽。

    「或许说成曾为人族比较正确。」

    贝尔还来不及「嗅」一声，

    「就让你们看看吧。」

    黑衣人以手套抓住戴着的连衣帽，将其扯下。

    贝尔、莉莉与韦尔夫同时冻住了。

    那里没有该有的眼瞳，只有黑漆漆的空洞，空荡荡的眼窝。

    那里没有该有的皮肤，成排牙齿与骨骼暴露在外。

    那里没有该有的脸庞。

    狠狠撞进贝尔等人视野的，是白骨骷髅。

    「骸——骸骨！？」

    「喂喂喂……！？」

    「『地生人』！？」

    三人齐声大叫。

    存在于眼前的，正是化为白骨的头盖骨。没有眼睛、鼻子、耳朵或头发。那令人作呕的死亡象征，无庸置疑是非人鬼怪的证明。

    贝尔惨叫着说出栖息于「深层」的骸骨怪兽「地生人」之名，眼前的骷髅费尔斯以缓慢动作摇摇头。

    「很不巧，我不是怪兽。我不是说了吗？我曾经是人族。」

    「曾、曾经是人族……！」

    「究竟是什么意思……！？」

    莉莉与贝尔嘴巴一张一合。韦尔夫咬紧牙关拼命想保持冷静，但无法隐藏脸上浮现的动摇。头部不用说，脖子也没有皮肉与喉咙，但颚骨深处却能发出声音，令人心里发毛。

    回答贝尔等人惊慌疑问的，又是身旁的里德。

    「费尔斯是『贤者』，是个超强的魔术师（magus）」

    听到这句话。

    贝尔等人变得悄然无声。

    没过多久——莉莉大叫起来。

    「『贤者』！？您说『贤者』，就是那个『贤者』吗！？在魔法大国唯一成功制造出『贤者之石』——永痕生命的那个『贤者』！？」

    「喔、喔喔……应该就那个『贤者』吧……？」

    被小人族少女涨红了脸逼问，缺乏地表常识的蜥蜴人战士被震慑住了。一旁上演着怪兽被个头比自己小的亚人魄力吓到的光景，贝尔瞠目而视，想起埃伊娜曾经跟自己说过的关于「贤者」的故事。

    正如莉莉所说，「贤者」是能显现永恒生命的魔道具「贤者之石」的制造者。

    有史以来将「神秘」能力穷究到最高峰的最高阶魔术师。

    据说他前往主神跟前报告「贤者之石」制造成功，结果眼睁睁看着魔道具在地板上砸坏……如果这是真的，那么他就是那位足以与童话英雄们并驾齐驱的传说级人物，贝尔眼睛睁到不能再大。

    「正确来说，是曾被称为『贤者』之人的下场。」

    贝尔等人愈加慌乱起来，骸骨魔术师自嘲般地对他们说：

    「如同流传后世……现代的故事所说，那块『石头』被可恨主神砸碎，使我执迷不悟。我太想追求无限知识而执着于永恒生命，虽然研究出不死秘法……却落得这副德性。」

    那是我的污点（心理创伤）。骸骨描述着与主神之间发生的事，漆黑手套从上到下抚摸着遮掩自己身体的黑衣。

    「秘法的反作用力使我全身皮肉腐败脱落，如今成了比怪兽更丑恶的存在，也感觉不到饥饿与干渴……我是个活着的亡灵。」

    他说，自己研究出的秘法（东西）可说是「诅咒」。

    听到无人传诵的历史背面以及贤者的末路，贝尔等人倒抽一口气。

    同时也觉得天神太过狠心，对于毁了一名眷属人生的超越存在感到畏惧。

    「如今我以『愚者（费尔斯）』自称。」

    愚者。「贤者」堕落成滑稽愚人的名字。

    再也无法以表情表达喜怒哀乐，也无法露出笑容的骸骨魔术师，用这个名号称呼自己。

    「……那么，你这『贤者』的末路，怎么会出现在这里？」

    「哎，因为一些原因啦。我这副模样流落到都市（欧拉丽）时，是乌拉诺斯收留我的。」

    看到韦尔夫板着一张脸，但已经无所畏惧地向自己问道，费尔斯似乎对他很有好感，改变了语气说：

    「如今我有幸在这『世界的中心』之地，观测时代的趋势。」

    黑衣人重新戴起连衣帽告诉众人，彷佛对自己现在的立场感到满足。

    贝尔从刚才就一直僵在原地，才刚以为遇到过「异端儿」，已经没什么事能让自己惊讶了，想不到又吃了这么大一颗震撼弹。

    「真没想到连『贤者』都出来了……我也知道这个名字就是了。那么，刚才那孩子就是你的左右手了，乌拉诺斯？」

    「我不否定，除了保持合作关系的『异端儿』之外，费尔斯是我唯一能自由运用的棋子……是我的私兵。」

    乌拉诺斯点头回答赫斯缇雅的问题。

    他说他一方面役使【迦尼萨眷族】等与公会联合的派系，背地里又有费尔斯这个一——精通「魔法」相关知识的职业——一手揽下机密任务与肮脏工作，暗中活跃。

    「这么说来能隐瞒『异端儿』的真面目到今天，那个孩子功不可没啰。」

    「正是，我们已经来往不只几百年了。」

    除了前述工作外还负责贴身护卫乌拉诺斯的黑衣人，在公会本部移动时被职员目击到，就这样得到了不管哪个时代都大同小异的名称，成为谣言中神出鬼没的「幽灵」。

    「具备理智的怪兽……里德等人与我产生接触，是在十五年……不，约莫十六年前了吧。」歌人鸟的欢快歌声继续响起，费尔斯接着说道。

    当时，与乌拉诺斯关系极深的【眷族】冒险者们捕获了他们。派系内下了彻底的封口令，阻止了里德等人的情报传布到欧拉丽当中。该【眷族】如今早已消灭，不复存在。

    然后费尔斯遵从乌拉诺斯的神意，之后就担任使者与他们保持关系。

    这就是他们与地表之人的第一次接触。

    「听了里德等人所言，我们称呼他们为『异端儿』，建立了同名共同体。」

    「共同体？」

    「没错，宗旨是保护地下城内诞生的『异端儿』，是由他们所谓的同胞组成的组织。」

    费尔斯回答贝尔，里德接下去说：

    「小子我们有时待在这种未开拓领域，有时移动，一边寻找有没有新的同胞。」

    里德说到活动多半以下层区域为中心时，本来在思考某些事的莉莉插嘴问道：

    「……莉莉一直很好奇，这间窟室不会生出怪兽吗？」

    「哦，你注意到啦，小莉莉。」

    「小、小莉莉……」

    发现自己与对方渐渐没了隔阂，莉莉心情正复杂时，里德环顾长满深绿石英的窟室。

    「这种地方……小贝尔你们称为安全楼层的场所，除了这里之外还有几处。」

    「咦！？」

    「当然，冒险者们还没发现。小子我们称这种地方为『秘里』。」

    里德没对吃惊的贝尔与韦尔夫做出反应，继续解释。

    他说他们运用只有他们知道的「未开拓领域」——「异端儿秘里」做为据点，从中层区域远赴深层区域寻找同胞。

    简直就像怪兽们的共同体——「旅团」。

    「目前『异端儿』一共约四十只……数量有增有减，其中里德、蕾依与古罗斯更是『异端儿』最早期以来的成员。」

    「小子我们已经是老朋友啰。」

    费尔斯瞥了一眼歌人鸟与石像怪，蜥蜴人对他笑笑。

    「……这么说来，头目就是你了？」

    韦尔夫也像莉莉一样，到了这时候才问起同样好奇的问题。

    「是啊，老面孔的树龙（古流）身体太大，没办法自由行动，所以算是由小子我率领大家。」

    「那么，最强焊的是……」

    「当然是小子我了！！」

    里德自豪地挺起套着护胸甲的胸膛。

    与他交战过的贝尔，之前也在想一定是这样。由于对方似乎有手下留情，详细情形不清楚，

    但他从这位蜥蜴人大战士身上，感觉到些许与那大派系（伊丝塔眷族）的第一级冒险者（芙里尼）相等，或是更高的潜在能力。

    「……是很想这么说啦。」

    ——但里德的蜥蜴头马上低了下去，垂头丧气。

    「新加入的新人，三两下就赶过小子我了……」

    「是、是喔……」

    韦尔夫对沮丧的怪兽不知该做何反应，一旁的贝尔则是吃了一惊。

    他忍不住继续问道：

    「呃——那么，那位新人是哪位呢？」

    「现在不在，那家伙是个怪咖，独自一只到『深层』武者修行去了。」

    「深、『深层』……不、不会有事吗？」

    「我看没必要担心啦，就那家伙来说。」

    里德好像觉得很累，露出苦笑。

    「……费尔斯大人。」

    「什么事，莉莉露卡·厄德？」

    后来过了一段时间。

    唱累跳累了，怪兽、命她们还有薇妮，终于坐到地上时。

    原本沉思着没说话的莉莉，抬头看着费尔斯。

    「歌人鸟蕾依……大人，说过各位的关系是『互惠』。」

    「嗯，没说错。」

    「费尔斯大人援助他们的同时，各位『异端儿』一边寻找同胞一边为你们卖力……真的只是这样吗？」

    被栗色眼眸注视着，黑衣魔术师的连衣帽黑暗深处带着沉默。

    「莉莉感觉你们的立场与关系，似乎不太平衡。最重要的是异端儿（他们）的言行之中，给莉莉一种……迫切的感觉。」

    称做「秘里」的据点，还有能单独前往「深层」的人员战力。名为「异端儿」的怪物旅团，也许不需要费尔斯等人的援助就足以生存了。

    身为都市与迷宫的管理者，或许的确需要眼线监视他们，以免对人族带来混乱，但那也是公会单方面的问题，目前听起来，之间的关系性并不公平。

    「异端儿」是不是怀着更重大的某种宿愿？

    莉莉如此指摘。

    「如果您说这是慈善活动，莉莉也不能说什么……可是……」

    视线游移、犹豫了一会后，莉莉直指核心。

    「他们是不是有什么大志，需要你们的帮助？」

    莉莉吐露出自从造访这「秘里」以来，一直感觉到的疑问。

    贝尔与韦尔夫没说话，只是倾听着。

    里德脸上浮现平静的表情。

    他们伫立着，外围传来薇妮她们的笑声。

    「——踏上地表。」

    这时。

    一阵清晰的声音传到贝尔他们身边。

    「蕾依小姐……」

    「那是，我们的心愿。」

    歌人鸟蕾依将双臂羽翼拥抱般缠绕自己的身体，静静地走来。

    不只是带有悲壮感的青色眼眸，更重要的是她此时的宣言，让贝尔与莉莉他们都瞠目结舌。

    「……小子我会做梦。」

    只听见一个轻轻的声音。

    里德低声说。

    「鲜红的光芒，沉入巨大岩块背后的梦……迷宫所没有的天空，渐渐染红，红到让人想哭的美好时光……」

    「您是说……晚霞吗？」

    蜥蜴人战士仰望黑暗堵塞的地下城天顶，眼光飘远。

    贝尔直接说出了脑中清晰浮现的情景，里德点头说：「或许是吧。」

    「可是，您说做梦……里德先生有去过地表吗？」

    「从来没有，所以，小子我也许是在上辈子跑出了这个幽暗深渊（地方），待过地表也说不定。」

    这番话让贝尔等人停住了动作。

    「您说，上辈子……」

    「喂，难不成是……」

    莉莉与韦尔夫愕然低喃后，贝尔颤声说：

    「前世……？」

    里德与蕾依不作答，视线看往前方。

    「欸，小贝尔，薇妮那家伙话讲得很溜喔？」

    「咦……啊，是、是啊。」

    突然被问到，贝尔勉强点头。

    里德的目光，朝向跟春姬、命、半人半鸟还有独角兔有说有笑的龙族少女。

    「这里有会讲人话的怪物（家伙），也有不会的；有的讲起话来很溜，也有的讲得很笨。很不可思议吧？」

    或许也只能说是个体差距，不过……里德说着，眯细了眼瞳。

    「不过啊，会说话的！真的是马上就会说喔。简直就像想起了本来就知道的知识一样。」

    「！」

    「那些家伙也许以前有仔细观察过人族……带着羡慕或憧憬。」

    ——有好多人，像贝尔一样……保护某人不被我伤害。

    ——看到那些人，身体就会越来越冷。

    ——那些人看起来好美。

    贝尔鲜明想起几天前，在狭窄的床上，少女呢喃过的梦境内容。

    同时，「难道……」的想法更加强烈。

    薇妮他们，真的是——

    「——『强烈的憧憬』。」

    这时，费尔斯出声说道：

    「异端儿（他们）埋藏在胸中的心意各有不同，但是有一个共通点，就是对人族或是地表的『强烈憧憬』。」

    「异端儿」透过梦境，记得对地表……更进一步，对君临太阳与天空下的人族的羡慕与向往。在强烈杀意与敌意浑然一体当中，看见的眩目憧憬。

    拼命互相帮助的人族、浑身是伤仍然挺身而出的勇猛矮人、临死之际依然保持高傲到最后一刻的精灵。或者是受人可怜搭救的自己，又或者是夕阳与蓝天等地表美景。

    「异端儿」都记得各种「梦境」与「前世」。

    并且怀抱着等同于存在理由的强烈愿望。

    「小子我想在能看见那夕阳的世界再活一遍。」

    「我想在光明世界展翅翱翔，不再是这对无人拥抱的翅膀……而得到心爱的拥抱。」

    沐浴在日光下，与人族携手并进。这就是他们的心愿，她们的憧憬。

    费尔斯与「异端儿」是在摸索。

    为了成就任何一个人族都能实现的小小心愿。

    明白了一切的贝尔等人，恍如时间暂停。

    他们也理解到那有多么困难，道路有多么艰险，都哑然无语。

    看到贝尔等人愕然无语，里德与蕾依脸上浮现苦笑。

    「小子我明白，小子我们是见不得人的存在。要上不上、要下不下，人与怪兽都讨厌小子我们。……但小子我们至少想拥有梦想。」

    至少允许我们追求梦想吧。

    里德再度仰望迷宫说道。

    「这个『秘里』，说不定也是老妈为了小子我们这些半调子准备的……小子我有时会有这种感觉。」

    「老、老妈……？」

    「就是老妈啊，生下小子我们的老妈。」

    「就是迷宫（地下城）。」

    听了蕾依所言，贝尔等人吃了一惊。

    「母亲是怎么看我们的……我还不明白。我们会被同族袭击、害命。但同时，迷宫也允许我们存在，我有时会这么觉得。」

    里德与蕾依向沉默无语的地下城询问自己的存在理由。

    而且，也无法舍弃自己的心愿。

    「所以啦……小子我很高兴今天能见到小贝尔你们。」

    里德原本跟蕾依一同朝向迷宫的视线，转回贝尔等人身上。

    同一时间，薇妮她们站起来，回到这边来了。

    听到她开开心心地叫自己的名字，贝尔先回了一下头，然后看着里德他们。

    「小子我不是希望你们帮忙，也不是希望你们做什么。只是知道有人族愿意接纳小子我们让小子我真的非常高兴。」

    莉莉与韦尔夫呆立原地。

    还有贝尔。

    黑衣魔术师凝望着三人，歌人鸟对他们微笑。

    最后，蜥蜴人害臊地摸摸鼻子。

    「能认识小贝尔你们，真是太好了。」

    「乌拉诺斯，最后一个问题。」

    火炬火光照亮的祭坛上。

    赫斯缇雅的声音响起。

    「地下城发生了什么事？」

    「你知道那些『异端儿』……薇妮他们为什么出生吗？」

    突变怪兽「亚种」，异常状况，或许只能这样解释。

    然而连诸神都感到惊慌的异质存在「异端儿」，是否隐藏着某种秘密？赫斯缇雅如此问道。持续了一段漫长沉默后。

    乌拉诺斯慢慢开口道：

    「你认为怪兽死后会如何，赫斯缇雅？」

    回问的问题，让赫斯缇雅一脸诧异。

    不等她回答，老神继续说：

    「孩子们的灵魂会回到天界，由诸神亲手赐与各种处置，大多数人会在下界获得重生。那么，怪兽的灵魂呢？不对，怪兽若有灵魂，并非我等子女的它们……你认为将何去何从？」一阵骚动。

    赫斯缇雅清楚感觉到自己心惊肉战。

    「难道是……」

    「这是我的臆测，但也是确信。」

    乌拉诺斯接着说：

    「死后，怪兽的灵魂会回到身为母亲的迷宫……然后在迷宫深处改变形貌，再度坠地。」

    轮回转生——地下城里也有「灵魂」的循环现象。

    不动如山的老神眯细苍色眼瞳，如此断言。

    「怪兽有『灵魂』……？」

    「正是，在几千年的岁月当中，历经投胎转世，怪兽们也起了变化。」

    明确的自我，以及知性的发生。

    经过自「古代」持续至今的漫长时光，怪兽当中开始出现体现「变化」的个体。在重复多次的投胎转世之中，累积起来的强烈依恋与强烈愿望蓄积于灵魂之中，造就了这一点。

    赫斯缇雅目瞪口呆的声音，落在地板上。

    「怎么可能，真不敢相信……原因是什么……」

    「也许是怪兽们的强烈憧憬、愿望……或者……」

    或者是地下城的意志。

    乌拉诺斯的低语，消失在薄暗祭坛中。

    在「异端儿秘里」，宴会将告尾声。

    同时，贝尔等人也开始准备踏上归途。里德等人似乎也打算移动到别的居所。

    怪兽们跟贝尔等人稍微消除了隔阂，发出依依不舍的声音，让贝尔等人苦笑着，命与春姬还跟刚才的舞伴握手。

    魔石灯一盏盏熄灭，广大窟室只剩下石英光晕。

    置身于淡淡绿光与薄暗的怀抱里，贝尔依序看过与命她们交谈的每个「异端儿」的长相。刚才没那多余精神，现在才发现所有半人类怪兽都长得容貌端整，称得上美貌动人。就跟里德说的一样，大家的讲话方式、语气与用词遣字各有差别，身体大小也截然不同。各有各的个性，各有各的生命。

    贝尔如今知道他们也有憧憬，听到他们也有愿望。

    而他也不幸知道，怀抱憧憬的他们，以前曾是没血没泪的凶恶怪兽。

    就连那平易近人的里德，以及美丽的蕾依也不例外。

    ——从今而后，自己还能像以前一样，对怪兽刀刃相向吗？

    萦绕心中的思绪，以及一时赶进意识角落的迷惘再度发生。

    低头看着自己的掌心，贝尔听见懊恼在耳畔打漩的声音。

    「……小贝尔！」

    里德注视着这样的贝尔，举起一只手走近过来。

    蜥蜴人战士拖拉着粗尾巴，对着抬起头来的少年，从防具怀中取出某个东西。

    「你知道这是什么吗？」

    「『魔石』……对吧？」

    看着用指甲拈起的蓝紫结晶，里德点头说：「对。」

    下个瞬间，他把石子扔进嘴里，一口吃下去。

    「！」

    「小子我们……怪兽吃了『魔石』会怎么样，你知道吗？」

    里德故意喀哩喀哩地大声咀嚼，看得贝尔愣住了。

    面对吞咽「魔石」给自己看的蜥蜴人，埃伊娜教过自己的知识脱口而出：

    「『强化种』……」

    那跟搜集【经验值】更新能力（能力值）的人族相反，是怪兽的法则。

    怪物可藉由吞食其他怪兽的「核心」提高能力——正符合怪物之名，体现弱肉强食的真理。吃遍怪兽「魔石」，能力增强过度的个体甚至可能成为公会讨伐任务的对象。

    亲眼目睹摄取「魔石」的过程，贝尔说不出话来。

    「小子我们会杀死同胞以外的怪兽，然后吞食拔出来的『魔石』。」

    「你应该知道吧，其他怪兽会不容分说地袭撃小子我们。小子我们也不愿乖乖认命，所以为了存活而杀，为了存活而吞食。」

    经过锻炼的剑技，还有与第一级冒险者不相上下的潜在能力。贝尔回想起透过战斗感受到的蜥蜴人的实力，不幸理解到他句句属实。

    他们在这地下城当中天天下手「杀害同族」。

    就只是单纯为了存活。

    看到贝尔脸色铁青，里德晓以大义般说道：

    「所以，希望你不要犹豫。不要没必要地顾虑小子我们，而不忍心下手。同族（那些家伙）很可怕，一旦犹疑，死的就是自己，小贝尔你会死。」

    「里德，先生……」

    「就算那家伙说话了，只要它袭击你，就杀了它。」

    这个怪物巢窟经常满是死者与死尸尘土。

    蜥蜴人战士言外之意如此告诉贝尔，加重语气要他把自己的性命放在第一位。

    「你可千万别死了，小子我还想再见到你。」

    自己与同胞杀了很多怪兽，而且今后也会继续下手。

    所以你也不要迷惘，好让我们有一天还能相见。

    他的劝说，让贝尔的眼瞳摇曳了。「小贝尔。」

    「握手。」

    里德表情一变，眯起眼睛，伸出右手。

    原本僵在原地的贝尔，看看里德的脸，又看看那只手……总算是勉强笑了出来。

    多亏跟邂逅时同样的话语，还有眼前龇牙咧嘴的笑容。

    贝尔握住伸向自己的手。

    蜥蜴粗糙的手用力回握。

    「……结果究竟是为了什么，才引介莉莉我们跟那几位认识？」

    莉莉将随身包装在身上，注视着还在握手的贝尔与里德，对身旁的黑衣魔术师开口问道。莉莉看都没看费尔斯一眼，他从戴着的连衣帽下回话：

    「因为我希望你们了解他们，就这样。……目前来说。」

    抬头看着语意深长的费尔斯，莉莉的栗色眼眸尖锐地一瞪。

    她瞪着费尔斯，意思是：「可别给我们找麻烦、惹问题，别把我们扯进来！」

    全身黑衣之人用有点讨喜的态度耸耸肩。

    「我想你们应该明白，在这里看到的一切千万别张扬出去。」

    「就算说了也没人会信啦！。」

    莉莉气呼呼地，前往聚集在窟室中央附近的韦尔夫等人身边。贝尔也跟里德一起，走向人与怪物分成两组的石英柱旁。

    「贝尔！我们回去吧？」

    已经完全跟「异端儿」们混熟，正在讲话的薇妮注意到贝尔。她转过头来，绽放笑容，想握住贝尔的手。

    贝尔也苦笑着想接纳她。

    然而，里德制止了他们。

    「你来这边，薇妮。」

    「咦？」

    她白里透青的手臂被一把拉过，带到「异端儿」们的身边。

    薇妮先是吓呆了，然后急着想把手挥开。

    「里德！不要嘛！放开我！」

    「不行，你得留在迷宫（这里）。」

    「不要！我要跟贝尔一起！。」

    她的纤细手臂甩不掉蜥蜴人的束缚，琥珀色眼眸开始盈满泪水。贝尔愣怔的视线前方，里德在同胞少女面前蹲下来。

    「你跟小贝尔在一起，小贝尔跟小莉莉他们会被弄哭喔。」

    「！」

    「你不是在地表受过欺负吗？下次可能就换小贝尔他们了喔。」

    伴随着辱骂声丢来的好几块冰冷石子，还有朝向自己的恶意矛头。

    也许是想起了当时的记忆，薇妮的纤细肩膀发起抖来。

    「……我们还不能，在地表生存。不过，这里没有人会欺负你。留在这里，可以跟我们一起活下去。」

    歌人鸟靠近她呢喃，象征怪物的龙族单翼也摇晃了一下。

    龙女少女彷佛受澎漭情绪所翻弄，环顾周围怪物们的脸庞。

    「薇妮大人……」

    贝尔呆立原地。

    背后传来春姬强忍啜泣的声音，突如其来的别离时刻令他难掩动摇。

    不对——自己只是装作没注意到。

    在这个场所，邂逅了里德等人，知道薇妮有一群珍惜同伴的同胞，他立刻忽略这个可能性。他忙着理解眼前的事态，逃避现实。

    装作不知道这里有薇妮的安身之处。

    装作不知道别离是必然的。

    「有一群狩猎者，滥捕他们这些『异端儿』。」

    「！」

    「他们是能操人语的怪兽，而且人形的又长得美丽动人。珍奇的事物就是吸引人，据说狩猎者会先虐待他们，再非法输出都市，卖给一群喜好怪异之徒。」

    听到费尔斯的低语，莉莉他们跟贝尔都大为惊愕。

    黑衣魔术师像发泄厌恶情绪般接着说：

    「我刻意放出『身穿武装的怪兽』等关于『异端儿』的风声，但就是抓不到他们的小辫子。捕捉怪兽的敌人应该有个住处（秘密基地）才对……」

    费尔斯从连衣帽下瞥了一眼贝尔。

    意思是说：跟薇妮在一起，你可能会跟她一起毁灭。

    贝尔脑海中闪过男神（伊刻洛斯）的笑脸，退路完全遭到封锁，被迫面对少女。

    「贝尔……」

    让蜥蜴人与歌人鸟搂着肩膀，薇妮一边哭，一边依赖般地呼唤贝尔的名字。

    被莉莉、韦尔夫、命与春姬担心地凝视着，贝尔不幸注意到了。

    ——我不会让这个女孩孤独一人，不会让她死。

    此刻仍深铭心中的这句誓言，即使保护她的不是自己也能成立。

    「贝尔！我……！」

    她的背后，是众多蕴藏理智的怪兽。

    自己的背后，是同甘共苦到今天的家人。

    进退两难，夹在挚爱的两者之间，贝尔呆立原地。

    这个女孩的幸福。

    以及【眷族】的，大家的，神仙的——

    「……那就掰啰，小贝尔，小子我们先走了。」

    里德如此说完，就转身背对贝尔等人。

    贝尔既无法拦下他们，也无法往前踏出一步。

    窟室深处，怪兽们消失在黑暗中时，被带走的薇妮回头看向自己。

    看着眼泪夺眶而出的琥珀色眼眸，贝尔握紧了手，表情泫然欲泣地叫道：「还会再见面的——我们，还会再见面的！」

    他说着安慰话，留下不知能否兑现的约定。

    薇妮的嘴唇呜咽着想传达什么，但直到最后都没能说出口。

    不久「异端儿」们消失在黑暗深处。

    「……」

    任由闭口不语的同伴们凝视着自己的背部。

    贝尔直到少女他们消失之后，仍然伫立原处不动。

    晨雾弥漫。

    昨夜似乎下了场阵雨，石板地被水打湿，阔叶树的叶片如流泪般垂着水滴。又一颗水珠滴落，在地面弹开后消失。

    太阳还没升起，黎明的天空微微泛白。

    沉眠的都市笼罩在静谧之中。

    早晨的「巴别塔」。

    贝尔等人出发后过了一天，于早上从强制任务归返。

    一同行动的费尔斯不知不觉间消失了踪影，派系全体五名团员走出摩天楼大门。

    在尚未破晓的高塔门前，赫斯缇雅一个人等着贝尔他们。

    看到比送行时少了一人的小队，赫斯缇雅垂着眉毛，哀伤地对他们微笑着说：「你们回来了。」

    「神仙……」

    「……什么事，贝尔？」

    在空无一人的中央广场上，贝尔开口道：

    「地下城……究竟是什么？」

    他注视着面对面的女神，向她问道。

    在韦尔夫等人的凝视下，赫斯缇雅目光低垂下去。「地下城，就是地下城啊……」

    这是下界人们重复流传的天神至言。

    女神还是跟以前一样，什么也不肯说。

    听到这句话，贝尔呆立原地。

    彷佛难以承受般，咬牙低下头去。

    朝霞开始染红市墙的背后，赶走了青白的天空。

第九卷 过场 无止境的恶意

    「混账王八蛋！！」

    磅！踢踹笼子的大声音响起。

    伴随着拘束四肢的锁链声发出的尖声乱叫，戛然而止。

    好痛，放我出去，我要离开这里。这些夹杂人语的悲鸣，彷佛害怕怒骂者般中断了。

    男人剧烈的喘息在大厅里不停响起。

    「格兰，你很吵耶，信不信我拿你喂怪物？」

    「呜……抱、抱歉，狄克斯。可是，只要再一下就能找出怪物的『巢穴』了，却……！！」

    唤做格兰的人类大汉握紧双手低吼。

    坐在黑笼上的护目镜男子——狄克斯用红枪握柄敲敲自己的肩膀。

    「跟踪【赫斯缇雅眷族】与龙女（维维尔）怪物的时候，还很顺利的说——」

    他环视周围聚集的兽人、人类与亚马逊人等不法分子，故意叹气给他们听。

    他们确定在市区引起骚动的有翼怪兽就是那个龙女，是主神（伊刻洛斯）刺探过的【赫斯缇雅眷族】藏匿了它，于是躲在贝尔等人的大本营（总部）附近，偷偷观察其动向。

    而到了深夜，贝尔等人带着乔装过的龙女外出时，狄克斯等人当然尾随其后。本来是想立刻逮住贝尔等人，但是看他们身上的装备，知道他们要前往地下城，于是决定静观其变。因为他们猜测贝尔等人是要将龙女少女带回地下城——从它口中问出了会说话的怪兽们的「巢穴」，要带它过去。

    事实上，他们猜中了一半。忍不住贪婪舔嘴的他们在地下城内一路跟踪贝尔等人，想找出「巢穴」所在地。

    然而——

    「真是败给【荷米斯眷族】那些家伙了，想不到会来个双重跟踪。」

    他们的如意算盘，被跟踪他们的另一派系阻止了。

    恰似把贝尔等人当成钓针，另一势力的冒险者们背地里跟踪了狄克斯等人。

    能发现运用魔道具进行跟踪的【荷米斯眷族】纯属偶然。是狄克斯看嗅觉灵敏的熊兽动作——简直像察觉到透明人似的——觉得不太对劲，命令团员们停止跟踪，即刻逃亡。

    敌方冒险者现身追赶他们，一行人在「大树迷宫」内四散逃逸，才会变成现在的情况。

    这就是贝尔出发执行强制任务前，在「巴别塔」门前感觉到的复数视线的真相。

    一方是狄克斯等【伊刻洛斯眷族】的团员，另一方则是【荷米斯眷族】。

    「可恶，那个主神（伊刻洛斯）真是够了。才刚以为派上用场了，果不其然又扯我后腿。」

    狄克斯咒骂自己的主神。

    笑嘻嘻地跑来报告「被荷米斯那些人抓包了~」的伊刻洛斯此时不在这里。他八成是等着看好戏，想看看这三者争战会有什么发展——以自己的【眷族】为中心，会不会发生什么有趣的事。可以肯定自己跟其他人，已经成了棋盘上取悦天神的一枚棋子。

    有过好几次类似经验，对主神的嗜好了如指掌的狄克斯，吊起嘴角说：「那个臭天神。」

    「到处调查我们的是【荷米斯眷族】……不对，既然走私穿帮了，表示公会也知道了？啧！麻烦毙了。」

    乌拉诺斯等人下达的机密强制任务。

    将薇妮送到「秘里」的贝尔等人，其实还扮演了「诱饵」的角色，引诱捕捉「异端儿」的狄克斯等狩猎者。

    这就是强制任务的全貌。

    「好吧，反正那帮人在我们跟踪那些小鬼时没出手……就表示战力是我们占上风。他们大概是想查出这个住处（秘密基地）的位置吧。」

    他们想在狄克斯等人回到住处时，来个人赃倶获。

    狄克斯如此解读对方的思考，嘲笑着。

    「怎、怎么办，狄克斯？这样下去……」

    「还能怎么办，这么好玩的事怎么能叫停啊，你们明明也玩得很开心。」

    随便看了一眼从笼中伸出、彷佛人族的异形影子，狄克斯从喉咙发出笑声。那残忍刻薄的笑声，令关在笼里的大多数存在浑身发抖。

    「管理机构（公会）如果有涉入，一定不想把会说话的怪物公诸于世。能运用的棋子有限……继续打猎。」

    狄克斯站起来，边走边把玩手中枪矛。

    「『巢穴』的所在楼层差不多知道了，那就用用好久没用的这招吧。」他在横着一字排开的黑笼前走了足足十步。

    然后在憋着呼吸保持安静的一只笼子前伫足。

    笼内泄漏出细小的「噫！」一声惨叫。

    「就你吧——要好好派上用场喔？」

    他把扭曲歪斜的枪矛刺进笼中，很快地，就迸发了震耳欲聋的尖叫。

第九卷 后记

    我总是留心尽量在一本书中，让那一集的主题故事有个结束。

    通常来说，轻小说的续集最快也要花三个月才能推出。随着年龄增长，或许会感觉三个月的期间很短，一眨眼就过去了；不过我想对各位年轻朋友来说并非如此。至少我还记得在我十几岁的时候，三个月是很漫长的。

    当然，我想不管对于哪个年龄层的读者来说，能尽快推出续集自然最好。只有「想早点看到续集的欲望」这点是人类共通的。所以，我一方面明白故事所谓「吊人胃口」的部分非常重要，但总是叮嘱自己即使页数多少增加一点，也要在一本书当中做个了断，告一段落。

    讲了老半天，是，这集我没做到。

    这次的故事分成这本第九集与下一集(第十集)的上下集了。各位，真的万分抱歉。之前还大言不惭地说什么「第三部开始！」，真是丢脸死了，啊啊……！这次我痛切感觉到自己的不周到，真的得好好精进才行了。

    再稍微提到一点本集的内容，这次应该算是迈向新境地。

    这段情节我从本传第一集开始就很想实现了，不过对作者来说，其中也包含了「冒险」的要

    素，可以说增加了大量奇幻要素，读过本系列前面几集的读者也许会吓一跳。

    至今的故事主干与一路做过的事当然依旧保留，但应该也为故事增添了新的色彩。此外，在外传抢先登场的角色们也成功会合了。今后我会继续努力，让故事高潮迭起。

    换个话题，讲到关于上一集的内容，第八集第四章〈亲爱的护花使者〉是在GA文库MAGAZINE刊载的同名短篇经过润饰的作品。第八集后记忘了写了，非常抱歉。

    虽然这次后记写得有点乱，总之请容我进入谢词。

    责编小泷大人、百忙之中抽空为故事绘制精美插画的个只/只乂匕卜老师，以及各位关系人士，这集也受大家照顾了。还有赏光买下本书的各位读者，我对大家致上最深的谢意。

    关于下一集，本集完全没出场到的剑姬（女主角）会有足够的戏份。传闻中变黑的那个猛牛（女主角）也会出场，并且爆发两位女主角前所未有的修罗场。

    由于是切割成上下集发行，我会尽量设法让续集早点送到大家手上，请大家耐心等候。

    感谢您一路阅读到这里。

    下一集也请多多指教。

    再见。

    大森藤ノ

第九卷 插图



第九卷 附录 过往某日的一幕

    「啊……薇妮睡着了吗？」

    「嗯，大概是太开心，玩累了……」

    在凉爽的树荫下，贝尔一回来，就看到龙族少女睡在女神的腿上。

    保护异形少女以来已到了第四天，午后带点暑意的阳光高照。直到刚才，赫斯缇雅与薇妮都在这宅邸的中庭又笑又闹，玩在一起。

    即使因为打工等等而很少能拨出时间，也许该说真不愧是女神吧，除了贝尔与春姬之外，赫斯缇雅是薇妮最黏的人。赫斯缇雅燃烧着对狐人（renart）的竞争意识，又投入了女神的杀手锏——炸薯球，展开喂饵战术等等，这些努力算是收效了。

    今天是知道内情的锻造神（赫菲斯托丝）睁一只眼闭一只眼，准她休假。

    「对不起，还麻烦到神仙……」

    「这有什么，没关系啦。我能跟这女孩相处，也很开心啊。」

    在夏日叶隙洒落的阳光下，赫斯缇雅疼惜地摸摸薇妮。少女好像怕痒，脸上浮现淡淡微笑，在女神的大腿上睡得香甜。

    这幕安稳的光景夺去了贝尔的目光，他慢慢在主神身边坐下。

    「神仙……真对不起。我擅自把薇妮带来，还给【眷族】惹了麻烦……」

    贝尔早就想道歉了。他不后悔救了少女，但自己的专断独行，却给主神与她的派系造成了负担。 就在他夹在对少女的心意与自责之念中间时……「贝尔。」赫斯缇雅打断了他。

    「我可是炉灶女神（赫斯缇雅）喔？不管是人还是动物……就算是怪物（怪兽）也一样，只要他是无助的迷途小孩，我 都会伸出援手的。」

    笑容中洋溢着慈爱的赫斯缇雅，目光悄悄下垂。

    「再说我也……想爱这个女孩。」

    她不禁说出带着热望的话语，再一次抚摸少女的青银发丝。

    睁大双眼的贝尔，感受着打动内心的某种情绪，也学着她静静将手放了上去。

    「嗯……」

    「啊，吵醒你了吗？」

    薇妮眼睛微微睁开，往上看着手放在自己头上的女神与少年。

    少女原本要叫贝尔、神仙……却用刚睡醒的朦胧眼眸，露出安稳的笑容。

    「父亲（把拔）、启亲（马麻）……」

    彷佛想起某天发生过的事情般低喃的这种称呼，让少年（贝尔）与女神（赫斯缇雅）都满面通红。

    不久面面相觑的两人破颜而笑，跟少女像家人那样一同欢笑。

第九卷 特典 琉短篇 妖精浪漫

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： 游子

    「虽然来得及赶上夜间营业时间是不错，不过要休息的话提前说一声啊。添麻烦。」

    「对不起，蜜雅妈妈。」琉一边低着头向老板娘道歉一边走进了热闹的夜晚酒馆【丰饶的女主人】。

    为了贝尔他们的委托休了半天假之后从地下城回来的琉，作为给大家添了麻烦的补偿，正和希尔他们一起忙着工作。

    「哟，妖精，今天真是受你关照了啊。」

    正在接待客人的琉，咪细了眼睛，对着刚刚入店的客人说道「你是……」

    【丽 杰】阿伊莎·贝尔卡。今天和琉一起接受了贝尔的委托的女战士(亚马逊)的女杰。

    「安心吧，我只是来喝一杯的。没打算聊有关你真实身份话题哦。」

    琉对着摆了摆手随意找了个两人位圆桌子坐下的阿伊莎叹了口气，问道「……请点单。」

    琉将下单的一壶麦酒送到之后，阿伊莎坏笑着向琉搭话。

    「你好像对贝尔·克朗尼非常上心不是吗。」

    「你想说什么。」

    「光凭气味就明白啊，你是死板的妖精。但是即使如此也在心里允许了那小子。不禁让我涌起了兴趣哦。在你的眼里那个雄性究竟如何的、之类的，想要听听呐。」

    琉再次叹了一口气，立刻离开了。但是每当她路过阿伊莎附近都会被搭话「你中意那个雄性哪里？」「果然是力量吗？」诸如此类的问题不断袭来。「已经推倒了吗？」「嘴唇之类的早就亲过了吧？」「味道怎么样？」「难得的人类，应该会想要孩子的吧。」中途还逐渐变成了下流的问题。琉对这些问题采取了彻底的无视。

    对着这样认真死板的妖精，阿伊莎夸张的叹了口气。

    「嘁、妖精真是无聊。还是粗犷的矮人要更加有趣啊。」

    这个说法一下子让琉来了气。

    生气的琉一下子停下了脚步，回答道。

    「我没有那种异常的爱好，也不可能沉溺在肉欲之中。说到底，一下子就同衾什么的根本不可能。」

    接着琉的空色眼瞳向上望去，说道。

    「首先要在空无一人的夜晚的森林中，向月亮宣誓两个人永远的爱才行。」

    听到这番话的阿伊莎呆住了，眼睛都变成了点状。

    「……真让我吃惊，你这家伙，居然意外的是个梦想家呢。」

    「……」

    琉快速地转身离开了阿伊莎的桌子。离去时那尖尖的耳朵都染成了红色。

    那之后，她再去为贼笑着的女杰进行点单时，陷入了被捉弄的窘况。

第十卷 过场 执迷手札

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：微风习习

    修图：bulbfrm

    有个执迷不悟的男人。

    男人聪明，巧妙，且是位伟大工匠。

    他能打造出任何工艺品或建筑物。他的技术甚至对文化与文明做出贡献，受到诸神的一切赞赏，白墙巨塔也是他亲手完成。那座优美而庄严，比任何建筑都更接近上天的高塔，被认为是配得上诸神的鬼斧神工，日后被命名为【神塔】。

    男人正可谓绝世天才。古今中外，没有人能望其项背。

    世间所有发明，对他来说都是雕虫小技。

    没有什么是自己做不出来的。

    男人毫不怀疑自己是世界第一。

    然而——那个男人在世界尽头被迷住了。

    在大陆一隅张开大口的「大洞」。

    在自己脚下扩展开来，不同于地表的另一个世界。

    其中充满了不可思议的磷光，拥有前所未见的花草矿石，描绘出错综复杂的迷宫地形。分成好几层的楼层中，每当踏进新领域，其景观变化无穷。那是生下无限怪物的魔窟，是几乎通往深渊的地下迷宫。

    与地表分隔开来的壮阔封闭世界，看在他的眼中是一件「作品」。

    无关人族的巨大意志所建造出的超自然创作物。曾几何时，男人为了知悉其奥秘而开始锻炼体魄，使「器量」升华，钻进迷宫最深的地带。

    然后他知道得越多，就体悟到越多。

    体悟到人族智慧无法估量的复杂、奇怪的构造。体悟到那种造形。

    体悟到「地下城」的神秘。

    男人崩溃了。

    他被击垮了。

    换个说法，就是被彷佛内部包容了森罗万象、混沌至极的「美」打败了。

    崩溃的男人喉咙迸发的惨叫，正是不再为人的「怪物」坠地的哭声。

    从那时候起，男人就执迷不悟。

    他一面完成受赐的使命，一面确实地一步步脱离常轨，开始走上歧路。他做出常人无法理解的许多作品，过去的天才不知不觉间被称为「奇人」，开始受人嘲弄。最后，以某个日子为界线，男人从历史上完全消失了。

    凭著自己技术的精粹，凭著无可取代的妄念之力，他矢志创造出超越那地下迷宫的另一个「世界」。

    ——管它是人手无法掌控的天地。

    ——我定会超越、克服它。

    ——如果那是连神都无法到达的领域，我就先超越神。

    纵然皮开肉绽，无论流多少血，握住桩子与锤子的手都从未停止。在不为人知的状况下，男人头也不回地跑在执迷之路上。

    然而，他的野心，却以壮志未酬告终。

    他撞上了名为寿命的人族极限。

    男人憎恨自己生为凡人的肉身，对行动日渐不便的手脚感到绝望，面临即将燃烧殆尽的生命期限而恸哭。然后——做为穷途末路的计策，他在一本手札留下了诅咒的遗言。

    连同他心中描绘的「设计图」。

    男人将一切交付给血脉相传的系谱，冠有自己之名的后世人们。

    「做吧，做啊！

    做出胜过那个的创造物，实现我的愿望！

    达成使命吧！我不知其名、未曾谋面的后裔们啊！

    一旦你们看过这本手札，就无法逃离血的咒缚！

    疯狂的饥渴与乾枯势将无法治愈！服从烧焦脏腑的冲动吧！

    贯彻欲望！

    听从血脉的诉求，

    忠于渴望，

    纯粹地追求吧！

    大志，大志，大志！

    完成我等受诅咒的宿愿！」

    手札记载著一切。

    写著男人成篇的执迷不悟。

    「……」

    背靠长沙发的狄克斯，一手拿著这本破破烂烂的手札，沉默地读下去。

    他在魔石灯光下，翻阅著部分文字变色、模糊而无法辨识的纸页时，有人在他背后说道：

    「狄克斯，都准备好啦。」

    看到一名人类大汉现身，他把拉到头上的护目镜（goggles）重新戴回眼前。

    狄克斯戴起烟水晶（smoky quartz）的彩色镜片（lens），吊起嘴角。

    「好，走。」

    他站起来，把手里的手札随便往长沙发上一扔。

    戴上护目镜的男人，拿起一旁令人毛骨悚然的赤红长枪，让属下大汉跟著，走在薄暗支配的空间里。

    石材的气味飘散，微寒空气与温暖的阳光毫无缘分。走没多久，两人的面前开始出现一些黑笼，狄克斯经过黑笼前，愉快地低声说：

    「『纯粹地追求吧』……啊啊，真是至理名言。」

    聆听著锁炼彷佛害怕周遭动静而发出的锵啷声响。

    残暴的狩猎者喉咙发出吃吃笑声。

第十卷 第六章 暴风雨前的

    我清楚感觉到，眩目日光将自己的意识从浅睡拉上表层。

    照亮脸庞的朝阳触感，让我撑开眼皮。

    模糊视野中扩展开来的，是熟悉的房间景象。没卖掉留下来的蓝水晶，还有装了果实种子的小瓶子——用迷宫采集物做摆饰的桌子与椅子，放了少少几本书与已使用魔导书（grimoire）的空荡书架，以及收纳武器与防具的半开衣橱。

    这里是我的房间。

    是我在【眷族】总部的个人房间。

    「……」

    墙上时钟告诉我，我不但早上偷懒没锻炼，就连早餐时间都快到了。我撑起上半身，视线落在床上。

    我注视著身旁。

    空无一物。没人。

    只有空空荡荡的，皱巴巴的纯白床单。

    在床上寻找了已经不在的女孩后，我视线低垂，站了起来。

    我换掉睡衣，打开房门。走廊上静悄悄的，即使从对面的窗户俯视中庭，也听不到任何人奔跑玩闹的声音。我们的家以前有这么安静吗？

    沐浴著让人感觉到盛夏的明亮阳光，我从三楼下到一楼。

    「早安……」

    走进大餐厅，韦尔夫他们都到了。

    「早。」

    「您早。」

    韦尔夫与莉莉，对晚到的我笑笑。带著一点顾虑。

    命小姐与女仆装打扮的春姬小姐也注意到我，用好像勉强露出的笑容对我道早安。

    厨房飘来的香味，也许是命小姐做的远东式煎蛋。

    一定很甜吧。我还没吃就产生了似曾相识的感觉。

    「真难得，你居然会睡过头。」

    「抱歉……」

    「我们不是在怪您啦。餐桌都摆好了，贝尔大人就等著吧。」

    「嗯……呃，神仙呢？」

    「赫斯缇雅女神说打工前要去个地方，方才外出了，贝尔大人。」

    「是的，她急著把炸薯球塞进嘴里，就……」

    韦尔夫与莉莉，还有命小姐与春姬小姐，都用一如平常的态度跟我说话，但又有点不同。就像齿轮不够吻合……像是齿轮少了一个而空转。

    大家都有点拘谨。

    对话很少，几乎散发一种清爽早晨不该有的气氛。

    他们表情困惑或是心不在焉，准备著早餐。

    尤其是春姬小姐特别严重。

    失去开朗神情的她显得沮丧失落，那对狐耳与粗尾巴也消沉地下垂。她似乎到现在还在心烦，默不吭声地摆放著盘子。

    「……春姬大人。」

    「啊……怎么了吗，命大人？」

    「你多放了一份餐具……」

    被命小姐表情沉痛地提醒，春姬小姐猛一回神。

    「非、非常抱歉！」她说著，急忙开始收拾。

    多放一份餐盘的座位，就在不久之前，那个女孩还坐在那里。

    一个总是面露纯洁无垢笑容的……龙族女孩。

    我、莉莉还有韦尔夫看到这一幕，都无言以对。

    「我开动了……」

    早餐准备好了，大家围著餐桌坐下。

    即使开始吃饭了，房里还是一片静默。

    自从公会下达机密强制任务（mission），算起来已是第二天了。

    在地下城第20层的「未开拓领域」——「异端儿」们的秘里发生的事件，使我们【赫斯缇雅眷族】蒙上了一层阴影。

    「异端儿（杰诺斯）」。能操人语的怪兽。

    他们虽是怪物，却具有理性，是同时受到人族与同族排斥的异端存在。

    黑衣魔术师——自称为「贤者」悲惨末路的——费尔斯，说过他们对人族与地表等等怀抱著强烈憧憬。同时他们透过名为「前世」的「梦」，怀著登上地表这种困难至极的愿望。

    连续的「未知」对我造成的影响，已非冲击两个字能够形容。

    多到让我真想乾脆放弃思考。

    然而此时，我们这样沉默寡言，黯然神伤……是因为更单纯的理由。

    与薇妮的别离。

    那个一度受到我们保护的女孩，已经交给她的同胞「异端儿」们照料了。即使他们是那样的冀求，地表上并没有「怪物」的安身之处。从怪兽手中夺回、捍卫至今的地表，是人族的领域。人族不会允许他们存在。

    趁我们还没出差错前，更进一步是为了保护薇妮远离危险，我们分隔两地了。

    事实上——费尔斯说过，在欧拉丽里潜藏著一群猎捕「异端儿」的狩猎者。

    关于那个向我刺探会说话的龙女（维维尔）的男神——伊刻洛斯神的事，我已经告诉费尔斯了。他听了之后，说没什么事是我们能做的。

    无能为力的痛苦，以及彷佛失去半个自己的寂寥感与失落感。

    现在的我们，身陷这些感受之中。

    「……」

    餐厅的对话还是一样持续不下去。韦尔夫与莉莉试著帮忙找话题，但也不顺利。

    结束了强制任务，我们昨天清晨归返地表后，就一直是这个样子。

    每当我想起那个女孩在别离之际，最后露出的哭泣表情，我的胸口就窜过一道痛楚。一回神才发现，韦尔夫他们的视线都集中在我身边……薇妮的座位。

    少了一个人的空间。

    不久之前的热闹气氛好像是假的。

    大家跟我一样，都在寻找那个女孩的身影。

    只不过是一个女孩子离开了，大家却变得不知所措。

    春姬小姐也是，命小姐也是，韦尔夫也是，就连莉莉都是。

    这让我悲伤……也让我，有点高兴。

    因为我知道，那段一家人的时光绝不是「虚伪」的。

    纵然那个女孩跟我们不一样，是怪物（怪兽）。

    「……贝尔？」

    用完早餐，我正想离开餐厅时，韦尔夫呼唤了我。

    「我……去一下地下城。」

    听到我驻足回答，不只韦尔夫，莉莉、命小姐与春姬小姐全都一脸担忧。

    我转头看到大家的表情，露出苦笑。

    「不要紧的。我打算马上就回来。」

    我有件事想确认一下。

    如果要在欧拉丽继续当冒险者……有件事我必须弄清楚。

    「你真的没事吗？」

    「嗯……」

    我佯装平静回答，静静关上大餐_的门。

    回到房间穿起装备，我走出大本营（总部）「灶火馆」。

    「……」

    天空晴朗无云。

    整齐铺装的石板地反射著日光。视野中只看到一堆散放热气的铺地石，才发现自己的脸有点低垂著。

    马车的行驶声、路上行人们的跫音。城镇洋溢著如常的喧嚣。

    我默默无语，以习惯成自然的动作，沿著通往高耸入云的「巴别塔」的路途走去。

    「贝尔先生。」

    「啊……希儿小姐。」

    走在西大街上时，忽然有人叫住了我。

    我正要通过酒馆「丰饶的女主人」店门口时，从店里出来的希儿小姐脚步声轻快地走下楼梯，来到我身边。

    「早安。我今天又做了便当，不嫌弃的话……贝尔先生？」

    拿著午餐藤篮对我微笑的希儿小姐，讲到这里停了下来，凑过来看我的脸。

    她晃动著一头淡灰色头发，关心地弯曲著双眉。

    「您怎么了吗？脸色好像比平常糟……」

    「……」

    是希儿小姐眼力好一下就看穿了，还是我太容易把情绪写在脸上？

    无论如何，我害她担心了。我赶紧强打起精神。

    「不！我没事。只是有点睡过头了……」

    「……是这样啊。」

    「所以，那个，我今天只是去地下城一下，马上就会回来，午餐就……那个，对不起。」

    我如果收下藤篮，就必须拿回来还。这样一副可悲的表情，让她看到又要害她担心了。我这么想，急忙推掉了今天的午餐。

    我做出笨拙的假笑，满心歉疚地道歉后……目不转睛地注视著我的希儿小姐，往我面前走近一步。

    「咦……」

    双方的距离，缩窄到近在眼前。

    飘来的香皂芬芳正让我不禁脸红时，希儿小姐对著我的脸笔直伸出了食指。

    然后——

    「贝尔先生会打起精神——，打起精神——」

    「……」

    ……她开始在我眼前与鼻尖，转动起手指来。

    「贝尔先生会展露笑容——」

    「……那个，希儿小姐？」

    「嘿！」

    「唉唷！」

    最后她按了一下我的鼻子做结，让我叫了一声。

    我睁大眼睛吓了一跳，希儿小姐对我露出灿烂的甜美笑容。

    「这是让人打起精神的咒语。……我对孤儿院的孩子们，也都是这么做的喔？」

    希儿小姐把脸凑过来，好像分享秘密般对我耳语。

    大吃一惊的我听了……自然而然地，脸上真的露出放松力道的笑容。

    我想，我可能有好一阵子，忘记了这种自然的笑脸。

    我感觉眼前开心笑著的她，的确给了我元气。

    「……谢谢你，希儿小姐。我去去就回。」

    「好的，慢走。」

    希儿小姐没多问就目送我离开，我又是感谢又是内疚，离开了那里。

    「笨蛋——！白发脑袋！你要是不收下希儿的便当，就变成猫们要负责处理耶……！？」

    「这是很伤脑筋没错，不过……冒险者小弟，看起来好没精神喔。」

    「一副前所未见的丧气脸喵——」

    从店内窗户看见事情经过的阿妮雅、露诺娃与可萝伊各自道出感想。

    阿妮雅双眼含泪地哇哇大叫，身旁的人类露诺娃回头看向背后。

    「琉也担心他吗？」

    「不，我……」

    跟她们一样凝望著贝尔与希儿的精灵琉，正想否定，却又收回了话语。

    「……对，我是很在意。」

    她想起自从五天前，与亚马逊女英豪（阿伊莎）一同前往第18层后，少年的样子就不太对劲，说出了心底话。

    跟外头的希儿一样，琉也注视著渐渐远去的背影。

    *

    阳光洒落在都市里。

    大陆即将正式迎接夏季，气温一天比一天高。欧拉丽也不例外，走在大道上的市民大多换上短袖之类的凉爽轻便服装。

    至于前往迷宫的冒险者，则一如往常地穿起战斗衣（battle cloth）与防具，让当头洒下的阳光晒得热辣辣的。其中尤其是身穿甲胄或重装备的高大兽人与矮人等等，更是满头大汗。要是输给暑气而换上单薄防具，结果丢掉性命，那可一点都不好笑。只要钻进日光晒不到的地下城就行了。陆续聚集到中央广场（Central Park）的冒险者们脚步自然快了起来。

    就在贝尔跟这些冒险者们一起，前往地下城的几乎同一时间。

    「啊——，不好意思，可以让我见一下迦尼萨吗？」

    微微冒汗的赫斯缇雅，造访了长著象头的巨人像——别家派系的根据地。

    「我没跟他约，又来得这么突然，要给你们添麻烦了，但能不能……」

    被比自己个头还小的女神如此拜托，担任守卫的兽人与矮人男性团员面面相觑。

    地点在欧拉丽西南方，交易所附近。那尊双臂抱胸盘腿而坐、稀奇古怪的巨人像，就位于高耸白围墙围绕的广大用地中央。

    这就是【迦尼萨眷族】的大本营（总部）「我乃迦尼萨」。

    不必要地大到让人必须抬头仰望，搞得脖子酸痛的这尊巨人像……更正，这栋建筑物是主神不知道发了什么疯，砸下存款一口气买下来的，这件事相当有名。这里还跟摩天楼设施（巴别塔）与闹区等地并列为欧拉丽观光景点之一。

    存在感还是一样有够强。赫斯缇雅正对这个奇怪的大本营产生感想时，「请您在此稍候。」兽人守卫往总部内去了。即使其他派系的主神直接找上门来，团员们对应的态度并没有多少戒心。赫斯缇雅一边感谢对方的善意，一边目送青年钻进巨人像的胯下——建筑物的入口。

    「只要主神（迦尼萨神）能改改他那莫名其妙的举动，偶们也……呜呜！」「啊——你们也真辛苦呢&#12316;」赫斯缇雅恳切地倾听矮人守卫吐苦水，没过多久兽人青年就回来了。

    「迦尼萨神现在待在后院，说您可以自己过去。」

    「喔喔，谢谢。」

    赫斯缇雅向让路的团员们道谢后，通过正门。

    她一面觉得这个【眷族】会不会太不小心了，一面又乐观地想「大概是我受信赖吧」，就绕过巨人像前往所谓的后院。

    「我乃迦尼萨」的整块用地都是青青草原——被牧草所占满。要不是周围传来像是交易所商人们的叫卖声，甚至会让人忘记身处大都市。她在视野边缘看到好几处有小工厂规模、类似马厩的石造设施后，抵达了目的地后院。

    「唔喔！」

    绕过巨人像后铺展开来的光景，使赫斯缇雅不禁吓得后仰。

    悠闲的牧草风景一下子全变了，那块地方整个被反射太阳光的银栅栏圈起。比女神（赫斯缇雅）的胴体还粗的金属栅栏原料不知是精制金属（秘银），或是适合做为武器素材、海外原产的波纹钢（大马士革），还是超硬金属（坚钢），支柱好似巨大桩子般深深插进地里。岂止如此，还有武装团员们在栅栏内外重重包围警备，只有这个后院飘散著异样森严的气氛。

    而待在栅栏中央的，是貌似驯兽师（tamer）的冒险者们，以及听从她们命令的——或是正在受训练的——好几只怪兽。

    「这、这可真惊人……」

    甩动著美丽苍蓝鬃毛的水兽马（凯尔派），还有用尾部棍棒或皮肤上的大突刺（spike）袭来的三头武装龙（armarosaurus）。美丽的驯兽师运用鞭子，试著以武力驯服这些栖息于下层区域以下的怪兽。

    赫斯缇雅听说过，包括在怪物祭（Monster Philia）训练的个体在内，欧拉丽当中只有【迦尼萨眷族】获准饲育生自迷宫的怪兽。

    如果管理机构（公会）的资讯正确，【迦尼萨眷族】的团员人数居都市之冠。

    而且第一级冒险者等所属团员的平均能力也很高，规模也称得上欧拉丽第一。派系等级（rank）为S，足以与都市最大派系【洛基眷族】以及【芙蕾雅眷族】并驾齐驱。

    其派系规模与组织力又被评为「迷宫都市的宪兵」，或许也是因为如此，才能成为公会唯一准许饲育怪兽的【眷族】。

    （【群主】是吧……）

    以守卫欧拉丽市墙门的门卫为首，【迦尼萨眷族】与公会联手合作，致力维护都市治安。一般民众对他们寄予极大信赖。

    而从都市居民同意他们饲养怪兽这点也能看出，一切都是【迦尼萨眷族】做出的成绩所得到的回报。

    赫斯缇雅本来看著与各怪兽展开格斗的驯兽师们看得出神，忽然想起造访此地的目的，于是开始寻觅她要找的神物（人物）。

    她正想先问问在栅栏周围戒备的团员时——

    「我就是迦尼萨！所以你可别咬我喔，怪兽！」

    （啊，在那。）

    听见那个大嗓门，赫斯缇雅马上就发现他了……

    戴著大象面具的男神，在栅栏内侧一步步慢慢靠近怪兽。戴著附有发信器（plate）的项圈魔道具（magic item）的「幼龙」——受过训练的怪兽，因为驯兽师在身边，还不至于冷不防地袭向男神，但仍以怀著戒心的目光瞪著迦尼萨。

    「不用怕&#12316;，不用怕喔&#12316;？」

    「……」

    「不用怕&#12316;，不用怕————乖&#12316;喔乖喔乖喔乖喔乖喔乖喔乖喔！」

    迦尼萨一钻进体型庞大的怪兽怀里，立刻抱住它在脖子或背脊上乱摸一通。

    「吼喔喔喔！」

    幼龙立刻露出满口獠牙，想咬碎那颗象头。

    「唔喔喔！？」

    「你在干嘛啊——！？」

    「所以我不是叫您别胡闹吗——！？」

    迦尼萨在草原上一阵翻滚，有惊无险地做了紧急闪避，周围的团员们立刻臭骂他一顿。驯兽师们上前阻止亢奋地躁动的幼龙。

    一连串的光景，让赫斯缇雅好不傻眼。

    「迦尼萨千钧一发！！……呼，还以为没命了呢。」

    「你该不会每次都来这套吧，迦尼萨？」

    「唔！赫斯缇雅！你来了啊！」

    怪兽那边产生阵阵激烈震动，赫斯缇雅疲倦地看著地上连滚带爬来到栅栏前的迦尼萨。拥有一身锻炼过的结实体格的象面神，一注意到她就迅速站起来，「喝！」一声，用手撑著翻越了金属栅栏过来。

    他在赫斯缇雅身旁著地，摆出难以理解的姿势。

    「欢迎你来！然后关于你的疑问，我闲来没事时都会这样！」

    「赌上老命跟怪兽玩？」

    「这是为了摸索真正的友情！

    看到迦尼萨面露不必要的耀眼笑容，让一口白牙灿烂发亮，赫斯缇雅叹了口气。

    之后，她不说废话，开始谈起自己所为何来。

    「听说你知道『异端儿』的事。」

    「……」

    赫斯缇雅一提起，迦尼萨就收起刚才逗趣的言行，闭口不语。

    他在那面具底下——恐怕是——摆出一张严肃的神情，背对赫斯缇雅说：「换个地方吧。」

    迦尼萨制止了有意随行的护卫团员们，就他与赫斯缇雅两人，在靠近白围墙的树荫下开始谈话。

    「你得知了那些具有理智的怪兽的存在？」

    「是啊，乌拉诺斯亲口告诉我的。」

    光是听到乌拉诺斯这个名字，迦尼萨似乎就全明白了。

    就像贝尔他们执行了强制任务，得知了「异端儿」的事；赫斯缇雅也从公会主神乌拉诺斯的口中，听说了关于薇妮他们的资讯。

    还有乌拉诺斯他们迄今的所作所为，以及知道迦尼萨也参与了这些行动。

    「真的把我吓了一跳，不管是你协助了乌拉诺斯他们，还是怪物祭的秘密。」

    「我也是，他们刚开始找我商量时……听乌拉诺斯说出这件事时，我不禁怀疑自己的耳朵。」

    就她听到的说明，主办「怪物祭（Monster Philia）」——不对，是「与怪物的友爱（monsterphilia）」的迦尼萨，对乌拉诺斯的神意表示部分理解，并与他维持著合作关系。

    赫斯缇雅从来没有看到男神这么认真的样子，她一边偷偷观察迦尼萨，一边问起整件事的来龙去脉。

    「你相信了乌拉诺斯的说法？」

    「不，另外有次机会让我见到了本尊。戴红帽的『哥布林』……那样面对面跟我讲流畅的人语，我无法当成没看见。」

    据说与黑衣魔术师偷偷从地下城带来的小型「异端儿」交谈后，迦尼萨实在大为慑服。就像认识了龙女孩（薇妮）的女神（赫斯缇雅）他们一样。

    之后，他就接受了一切。

    面对「异端儿」，迦尼萨用神（自己）的眼光判断，接下了乌拉诺斯他们的请求——进行「与怪物的友爱」。

    「……你跟团员（孩子）们说了吗？」

    「只跟少数人讲过。我竟然会有事隐瞒孩子们，真是好笑……派系（眷族）的人可以说完全不知情。」

    毕竟兹事体大。考虑到万一的情况，只能尽量少跟人分享情报了。下界子民当中，想必有不少人会对那些存在表示厌恶与拒绝。

    这事至今仍让他痛心疾首。

    迦尼萨如此说完，注视著在栅栏里做训练（taming）的团员们。

    「我获准饲育怪兽……表面上的理由，是为了研究它们的习性与生态，收集有助于探索迷宫的资讯。」

    「你的团员们也以为是这样，是吧……」

    实际上，他们也的确做出了贡献。

    更为详细的怪兽弱点与习性等等，在公会的迷宫资料上成了有益情报，随时更新、累积，帮助了前往地下城的冒险者们。职员与公会长洛伊曼等人也承认这种尝试有明显成效，甚至还奖励迦尼萨他们。

    谁也不知道这是为了与怪兽友好而铺路，没有人抱持疑问。

    「赫斯缇雅，你那边呢？」

    「我那边毕竟一开始状况特殊……贝尔他们都知道了。」

    赫斯缇雅将他们从保护薇妮开始的整个内情，解释给少有的情报共享者听。

    她跟乌拉诺斯接触过的事，也讲给执行强制任务回来的贝尔他们听了。她告诉迦尼萨，自己已经得知了眷属们在「异端儿」秘里的所见所闻。

    只有乌拉诺斯他们的神意——看出贝尔等人可能成为人族与怪物（怪兽）共存的桥梁一事，她没告诉迦尼萨。

    「你打算怎么做，赫斯缇雅？」

    「……对我来说最重要的，是贝尔他们。」

    自己要保护贝尔他们，要跟贝尔他们共进退。这是赫斯缇雅毫无虚假的意志。

    而且，基于这点——

    「——贝尔他们如果做了什么决定，我会支持他们，也会从旁协助。如果他们说想帮助『异端儿』们，我会助他们一臂之力的。」

    「嗯……」

    「我绝不会用主神（天神）的命令，强迫他们做任何行动。」

    女神（赫斯缇雅）坦白道出从自己在少年（贝尔）背上刻下「恩惠」以来，始终不变的心意——自己的神意。

    「这是那些孩子的故事（道路）。」

    她想交给孩子们自己判断，从旁帮助、守望著他们。

    赫斯缇雅如此说道。

    「……当然如果说我一点都不担心，那是骗人的。」

    迦尼萨从面具底下定睛凝视赫斯缇雅，女神的视线不再看他，又轻声说出真诚的心情。

    「异端儿」的存在不只会影响到她与贝尔他们，更不知会对欧拉丽，或是下界带来何种震撼。与怪兽的融和，这种荒唐无稽的事以及随之而来的风险，还有此时仍历历在目的龙族少女脆弱的泪容，将赫斯缇雅夹在中间。她环顾草原。

    蓝天下，变得顺从的怪兽，被浑身是伤的驯兽师用锁链绑起。

    「……迦尼萨觉得呢？你觉得会变成怎样？」

    「老实说，我不知道。」

    「也是……」

    跟面朝前方的赫斯缇雅望著同一景象，迦尼萨诚实地回答。

    女神叹了口气，在她的视线前方，驯兽师像要亲近怪物般，在它的皮肤上轻拍几下。

    「不过。」

    「？」

    「假使异端儿们……不，怪物（怪兽）们真的无意争斗，希望与人族共存的话……」

    面对前方的迦尼萨，转向赫斯缇雅。

    「我就不当【群主（迦尼萨）】——改当【群众与怪物之主（新迦尼萨）】吧！！」

    然后他如此宣布，好像要把阴郁的气氛一扫而空。

    面露笑容、用力竖起大拇指的迦尼萨让赫斯缇雅先是哑然无语……然后慢慢掀起嘴角。

    「……我还是第一次，觉得迦尼萨你很帅呢。」

    「因为我是迦尼萨啊！」

    看迦尼萨充满自信地大叫，赫斯缇雅笑出声来。

    *

    覆盖四面墙壁的，是无数张贴在墙上的地图。

    被陆路或海图羊皮纸包围的室内，除了地图外还塞满了许多物品。有沙漠风情浓厚的编织品，还有点缀珍珠或贝壳的装饰品等等，净是些在欧拉丽难得一见的异国珍品。另外几款长年使用的羽饰旅行帽也很抢眼。

    这个令人联想到旅人老家的房间里，一男一女隔著桌子面对面。

    「失败了啊……这下伤脑筋了……」

    坐在椅子上把玩著桌上沙漏的，是男神荷米斯。

    站在他面前表情僵硬的美女，是亚丝菲。

    她在【荷米斯眷族】大本营的主神私室里，报告某件任务的结果。

    「非常抱歉。对方撤退后，我们继续寻找线索，一直搜索到今天，但还是……这次让对方逃走，责任归属在我。」

    「别这么说，我没在怪你。」

    见亚丝菲自责地谢罪，荷米斯挥挥手说：「别放在心上。」

    两人在谈的，是对【伊刻洛斯眷族】进行的双重跟踪。

    公会——乌拉诺斯那边提起的这项委托，原本计划以接受强制任务前往「异端儿」秘里的贝尔等人引诱狩猎者们追踪，再由亚丝菲等【荷米斯眷族】尾随其后。这是为了发现迄今未能查明的敌方住处——身兼走私者的敌人囚禁「异端儿」的秘密基地。

    然而，在地下城内尾随到半路时，【伊刻洛斯眷族】察觉到亚丝菲等人的存在，中断对贝尔等人的跟踪逃走，作战因此宣告失败。

    「不过，对方竟然能让【万能者（perseus）】无用武之地……你对对手有什么感想？」

    「……所有人都不是小角色，难怪会被人怀疑与黑暗派系（Evils）有关联。尤其是率领党羽的护目镜男子……」

    【伊刻洛斯眷族】是有著阴暗过去的探索（地下城）类派系。

    他们在欧拉丽有二十年以上的历史，派系等级B。自从踏入「深层」以降，楼层攻略的纪录就不再更新。后来由于他们销声匿迹——潜到了台面下，现在很少在冒险者界扬名。

    「那人直觉极其敏锐，而且相当聪明。即使拥有能击败我方的战力，一看穿我们的真面目，就当机立断选择撤退。」

    对方是提防亚丝菲这个著名的稀世魔道具制作者（Item Maker）。

    以能让人成为「透明状态（invisibility）」的「黑帝斯头盔」为首，【万能者】的魔道具超乎常规，而且效果不明。

    既然无从摸清亚丝菲一方手里的牌，考虑到住处（秘密基地）有可能曝光，为避免落网的风险，那人让所有同伙都撤退了。

    「戴护目镜的男子……狄克斯&#12539;佩尔迪克斯吗？」

    「是的，他是【伊刻洛斯眷族】的团长……十年前已是第二级冒险者，Lv．4。」

    绰号为【暴蛮者（Hazer）】。

    获得称号的当时，此人因为超乎常理地虐杀怪兽而闻名。

    「如果从那之后又累积了更多战斗经验……有可能拥有相当于第一级的实力。」

    看到亚丝菲眼神严峻，且以僵硬的语气如此说，荷米斯轻叹了口气。

    「总之，先向乌拉诺斯他们赔罪请求原谅，问题在于……我们最好认为这次的事给了他们『巢穴』地点的线索。」

    他彷佛陷入自己的思考，眯细其橙黄色的眼瞳。

    「那些异端儿（怪兽）……」

    「无论双重跟踪成功与否，本来都安排好迁至其他『巢穴』了。我想现在应该正在移动吧。」

    荷米斯表示，如同事前乌拉诺斯他们的预定，「异端儿」们正从第20层的秘里前往其他楼层的群居处。

    即使如此，在眷属面前如独白般低语的主神，言行之中仍流露出忧虑。

    「我们大概已经追不上他们的行踪了，担心只是自寻烦恼，可是……」

    「……」

    「嗯，有种不祥的预感啊……」

    低声说完后，很快地。

    荷米斯抬起头来，顿时改用犀利语气下指示。

    「盯紧『中层』的动静，别松懈了，亚丝菲。以旅店城镇（里维拉）为中继站，派人监视。」

    「遵命。」

    荷米斯像是被神的直觉推动般，告诉她：

    「用不了多久——那帮人就会下手。」

第十卷 第七章 惨剧之王

    天顶繁茂生长的苔藓如星星闪烁般发光。

    四下飘散的，是令人联想到潮湿枯木的，带水气的木头香味。在花草满目的空间一隅，水滴从正上方的树根滴落，滴滴答答地在小池子扩散出涟漪。

    这里是受树皮所覆盖，昏暗的「大树迷宫」。

    龙族少女独自伫立。

    青银头发沐浴在苔藓光下闪耀。留有哭肿痕迹的琥珀色眼眸，仰望著树皮与发光苔藓覆盖的，头顶上高处的迷宫天顶。

    少女知道真正的星空。

    在那宅邸，在小小的箱庭中，她曾与少年一同眺望地表的夜空。

    好美。几乎美得令人揪心。

    她好想抱住苦笑的少年，让他大伤脑筋，并永远看著那夜空。

    大树点亮的这些无数光粒，想必也不输那满天的星空。这片如梦似幻的迷宫风景，可是夺去了众多冒险者的目光与心灵，令他们惊叹不已。然而——看在少女眼中，比起那群星的光辉却要逊色了。

    之所以如此感觉，是因为她如今仍朝思暮想。

    思慕那地表的景致。

    思慕在那里接纳自己的人们、家庭。

    思慕少年总是被少女的一举一动吓坏，慌张失措，最后都会原谅少女的笑容。

    仰望头顶上远处的少女……薇妮将双手放在胸前，彷佛思绪飘向隔了好几重楼层的地表。

    「贝尔……」

    樱桃小口发出轻声低喃。

    霎时间，胸口一阵刺痛。那阵酸楚的心痛，让琥珀色眼眸再度泫然欲泣。

    「薇妮，出发了。」

    听见半人半鸟（哈皮）少女的声音从背后传来，薇妮停顿一下后，轻轻点头。

    她依依不舍地从天顶别开视线，甩动那头青银发丝。

    薇妮走向视线前方的同胞们身边，从众人待机的小窟室出发。

    地下城第24层。

    这是薇妮等人目前的位置，也是正在前进的楼层。

    「异端儿」簇拥著还不会战斗的薇妮严阵以待，人数规模可称为一支小队。

    有人蜘蛛（arachne）、半人半鸟、兽蛮族（弗莫尔）、骏鹰（hippogriff）、战影（war shadow），以及龙女薇妮。总共六只怪兽组成这支队伍。

    除了他们以外，「异端儿」们就像冒险者的「远征」般，分成几支约五只或七只组成的部队，各自持续移动。

    不但全副武装，还无分原本栖息楼层聚集的「异端儿」们，说得明白点，即使在地下城仍是异常存在，过度显眼。事实上，身穿铠甲或长袍的人蜘蛛与半人半鸟等等列队的景象，确实呈现出有如马戏团的样貌。

    目前超过四十只的他们若是全体一同行动，无论如何都会被冒险者们看到，消息马上就要传出去了。若是分成各种个体也就算了，被人发现各类种族的怪兽建立起共同体绝无好处，会引来冒险者们不必要的混乱与警戒。

    在楼层中移动时，为了不被冒险者们发现，他们总是分成几支小队，前往预定的集合地点。比起下层区域以下地带，在冒险者较多的「中层」更需如此。

    率领「异端儿」的蜥蜴人里德，还有歌人鸟（赛莲）蕾依等等，安排在第一或第二部队中出发。为了替力量较弱的后续同胞开路，他们必须侦察路线上有无冒险者，并排除一般怪兽或异常状况（Irregular）。这种位置经常碰到战斗或突发事故，危险性最高。

    薇妮被安排在安全的后续部队。

    做为她的护卫，「深层」出身的兽蛮族等「异端儿」中以武力见长的一派，聚集在这支部队里。

    薇妮头上盖著黑色长袍，隐藏起额上的红石光彩；她还没能整理好对贝尔等人的思慕之情，低垂的眼眸泪光闪闪。

    「薇妮，不要一直哭哭啼啼的。」

    「对、对不起，拉涅……」

    属于小队前排的人蜘蛛严厉地说。薇妮肩膀一震，缩成一团。

    她的名字叫拉涅。

    拉涅是拥有女体上半身与蜘蛛下半身的人蜘蛛「异端儿」，负责指挥这支小队。她上半身穿著冒险者的铠甲，脸也用护面铁盔完全遮住。

    「这里不是秘里，抱持敌意的同族会袭击我们。心里一直想著那些人族，是要丢掉性命的。」

    拉涅摘下铁盔，一边甩甩散落的纯白发丝，一边烦躁地瞪著薇妮。构造与人族相同的赤红双眸——人蜘蛛本来应为复眼——显得横眉竖目。

    包括头发在内，女体的肌肤如雪原一般白。从人族观点而言，那肤色简直有如病人，白得让人不舒服——然而这种惨白的肤色，并不能减损她的美貌。

    冒险者若是看到她，首先会对丑恶的蜘蛛下半身感到厌恶，接著视线必定会停留在她娇艳的女体上。她拥有足以令神嫉妒的美丽。

    即使如此，拉涅却好像对人族或同族都保持警戒，在同胞以外的人面前戴起头盔，绝不肯露出她的美貌。

    「薇妮，你还在伤心吗？」

    「……嗯。」

    「总有一天，还有机会见到那几位地表人士……贝尔先生他们的。我相信。」

    薇妮挨了拉涅骂，情绪低落到了谷底；跟她一样穿著长袍、半人半鸟的飞儿过来陪在她身边，安慰她。外观上年龄与薇妮相仿的少女，摇晃著及肩的胭脂色头发对她微笑。

    她的话语刺激了泪腺，薇妮眼角堆满了泪水，勉强点个头回应时……包覆毛皮的粗手指，温柔擦拭了泪水滑下的脸颊。

    「噢……」

    「……谢谢你，弗尔。」

    对著体格庞大到需要仰望的兽蛮族（弗莫尔）弗尔，薇妮面露淡淡微笑。

    与那巨大个头正好相反，弗尔性情温柔。

    他不像薇妮他们那样能操人语，嘴里发出的尽是喊叫与吶喊，难以用言语沟通，但一举一动都传达了他温厚的性格。一旦进入战斗，他会以穿起大型护胸甲（breastplate）的己身为盾，持巨大锤矛（mace）果敢打飞敌人，保护薇妮他们。

    读不出感情的浓黑大眼，总是默默守护著同胞。

    其他人也是。

    比任何人都对地表与人族感兴趣的半人半鸟飞儿，好奇心旺盛。

    发出拍翅声滞空的骏鹰克利夫，活泼又爱恶作剧。

    无法出声的战影奥德，永远是率先应战，重视同伴。

    拉涅也是，虽然很凶，但有著对同胞的温情与关怀。

    大家都很温柔。

    他们关心才刚认识的薇妮，疼惜著她。

    这里才是薇妮的安身之处。是存在唯一得到允许的共同体。

    （但我却……）

    薇妮明知这一点，却身不由己。

    她就是无法拭去寂寞的心情。

    因为当自己孤独地哭泣时，是那个人第一个发现她，是那些人族与自己一同欢笑。

    龙族少女直到这时，仍不禁寻求那些少年与少女的温暖。

    纵使他们跟自己不同，是人族。

    「……薇妮，忘了那些人族吧。这样只会折磨你自己。」

    简直就像看不惯薇妮与弗尔他们的对话，人蜘蛛拉涅提出忠告。语气显得厌恶、不屑。

    拉涅不像里德或蕾依他们，属于对人族没有好感的一群。

    以老资历的石像鬼（gargoyle）古罗斯为首，「异端儿」当中即使不到半数，也有三分之一的人对人族抱持反感。

    薇妮不知道他们有过何种遭遇。

    但这种态度，让薇妮很难过。

    「拉涅为什么，讨厌贝尔他们呢……？」

    「……」

    「贝尔、春姬，还有神仙他们都对我很温柔喔？都拥抱过我喔？」

    「那只是他们一时兴起罢了……」

    「才没有那种事！」

    与贝尔他们之间的情谊遭到否定，薇妮两眼含著泪回嘴。

    拉涅用苦涩的歪扭表情，回看她的这种反应。

    从刚才到现在都是这样。人蜘蛛的「异端儿」即使人语讲得流畅，其中包含的感情却与对人族的憧憬大相径庭。

    她的话语当中，带有愤怒与憎恨，或是可称为悲叹的色彩。

    「你什么都不懂。」

    「咦？」

    「你根本不了解那些人族。不知道那些家伙有多残忍，多狡猾——」

    其他同胞都闭口不语，只有拉涅告诉睁大双眼的薇妮。

    ——那些人族总有一天，也会把你……

    正当她话讲到一半之时。

    撕心裂肺的惨叫，传进薇妮歪扭的尖耳朵。

    「！！」

    吓！薇妮的肩膀吓得大大一震。

    见她忽然停下脚步，包括拉涅在内，同胞们惊讶的视线都集中在她身上。

    「薇妮？」

    「喂，怎么了？」

    「我、我听见……」

    飞儿与拉涅诧异地说，但薇妮的耳朵照样微微跳动。

    怪兽中被誉为最强种族的龙（dragon），即使与其他种族相比，潜力仍然出类拔萃。身为龙族的「维维尔」也是，听觉等五感能力相当敏锐。

    纵使是离这里相当遥远，从同一楼层传来的细微声音——其他「异端儿」无法察觉的「惨叫」，她的耳朵也能捕捉到。

    「在哭……在叫『救命』。」

    薇妮直觉理解到了。

    这个声音不是冒险者也不是同族（怪兽），是跟他们一样，具有理智的同胞所发出的。

    同时过度悲痛的叫声，使她陷入彷佛是自己的身体被切割的错觉。

    出生还没多久的薇妮，是初次听到如此令人心疼、充满痛苦的叫声。

    她用那树枝般的细瘦双臂，抱住自己不住发抖的身体。

    「你说『救命』……你听见同胞的声音了！？」

    「呜，嗯……那个人，很痛苦……我们得救他！」

    薇妮点头回答飞儿惊愕的询问。

    双手紧抱胸口的龙族少女，挤出勇气苦苦主张。她想起少年也曾救过哭泣的自己，并不断环顾同胞们的脸。

    「该怎么做，拉涅？」

    「……」

    半人半鸟、骏鹰、战影与兽蛮族都请人蜘蛛下判断。

    从薇妮的言行判断，她听见的惨叫不会是「异端儿」成员发出的。可能是飞儿他们都没见过的新同胞。

    负责指挥小队的拉涅在同伴的注视下，凝视快哭出来的薇妮，打破了沉默。

    「……去看看是什么状况。薇妮，带路。」

    看到薇妮神色如此异常，拉涅认为情况严重，做出决断。

    他们这些在广大迷宫中与少数同伴相依为命的「异端儿」，无法对可能陷入困境的同胞视若无睹。

    看到拉涅锵啷一声戴起铁头盔，其他「异端儿」气氛都变得紧绷。兽蛮族体毛倒竖，战影全身演奏著叽叽声，骏魔用力振翅。

    暂且把与里德他们在下层区域会合一事搁一边，人蜘蛛率领的小队开始采取其他行动。

    「奥德，去吧。」

    「——」

    接到拉涅的指示，战影奥德奋力奔跑出去。一会儿后，小队也随后跟上。

    奥德穿著全身型铠甲（full plate）

    恍如人形影子，从头到脚以铠甲覆盖的他，即使被冒险者发现，乍看之下也不像怪兽。这支小队的前进方式就是先由他只身探路，确定没有冒险者或危险后再往前推进。

    如同独自行动的冒险者，奥德让漆黑重装匡啷作响，在通道上一路前进。每当跑进转角或十字路，他会四处张望，再用手打信号表示可以通行，拉涅他们才通过无人道路。一旦遇上怪兽，奥德会用露在臂铠（gauntlet）外的锐利五指——战影的指刃撕裂敌人，只靠一己之力击退它们。

    「——古罗斯，可能发现新同胞了。我们去看一下状况。」

    拉涅一边用四双脚奔跑，一边对手中的赤红水晶说道。

    隔了一拍，微微发光的水晶有了回应：

    「什么？——等等，拉涅，在我们到达之前不要行动。」

    「不，我一定要去。」

    拉涅明确拒绝传来的声音。

    「拉涅，听我说！事情不太对劲！有可能是陷阱——」

    「就算是，我也无法坐视，古罗斯。」

    她一边打断语气变得激烈的劝阻，一边握紧水晶。

    「一旦听到这种惨叫，就不可能停下脚步了。」

    不只薇妮，其他人也已听见那个声音。

    那是让人想&#14902;起耳朵的凄厉尖叫。越往前进，声音就越来越大，夺走了「异端儿」们的冷静。踢踹地面的脚与飞天的翅膀，此时都焦躁地不断加速。

    紧咬耳朵不放的痛哭，使拉涅咬牙切齿。

    「如果这是人族干的好事，我更不能袖手旁观。」

    她在头盔护面下变得面无表情，单方面地中断对话。

    不听仍旧响起的制止之声，拉涅把那颗红水晶塞进了腰上的随身包（pouch）。

    「就在前面了……！」

    「奥德，直线窟室！」

    不用再听薇妮为小队领路的指示，拉涅高声说道。

    她定睛瞪视的前方，是条纵裂的巨大树皮隙缝。一身铠甲的战影带头，进入与通道相连的窟室（room）出人口。

    拉涅等人与薇妮也立刻跟上，她们的视野——看到了那个。

    「——这……！」

    与飘落羽毛一同滴下的，是赤红的水滴。

    在苔藓光照亮的窟室中央。仅有的一棵树下，一滩血扩散开来。

    细瘦的身子，被锁炼捆绑在高大树干上。

    恰似伯劳鸟把猎物串挂于枝头上，「她」被钉在十字架上。

    她身上有著多道刺伤与砍伤的痕迹，宛如身穿鲜红衣裳般——全身淌血，描述著受到的严刑拷打。张开的羽翼双臂与染血的下半身描绘出十字，头部无力低垂。

    一只双翼被钢铁桩子贯穿固定的歌人鸟。

    「噫……！？」

    那凄惨的光景，让薇妮一声尖叫，倒抽一口冷气。

    怪物（怪兽）的磔刑。

    地下城不该发生的异样景象。

    在树的上方，漆黑的巨蜂，好几只「致命黄蜂」一边拍响著振翅声，一边如死神般在她周围盘旋。不知是否与薇妮他们同样受到那声喊叫吸引，它们用机械性的巨大眼瞳窥探濒死的歌人鸟，随时都可能用那大颚咬碎她。

    「……！！飞儿、克利夫！」

    拉涅即刻发出大声指示。

    话音未落，半人半鸟少女已张开羽翼，弹开披著的长袍，与吶喊的骏鹰一起飞向「致命黄蜂」。巨蜂群赶紧想迎击，但鸟羽弹丸与锐利鸟嘴轻易就将它们撕成碎片，加以击坠。

    受焦躁驱使的半人半鸟他们立即靠近歌人鸟，以双脚鸟爪破坏锁链与铁桩。

    逃离了束缚，她的身子虚软地坠落，大步跑来的兽蛮族接住了她。

    「喂！发生了什么事！？回答我！」

    拉涅赶到掉进弗尔怀里的她身边，薇妮等人慢了一步也聚集而来。

    歌人鸟长了一身茶色羽毛。纵然浑身是血，仍然看得出她容貌姣好，尤其是她受到怪兽攻击，更证明了她是薇妮等人的同胞。

    不同于蕾依的歌人鸟似乎已经发不出声音，只是眼神恍惚，微微张口，一开一合地低喃著些什么。

    （可恶……！）

    怪兽不可能会做这种事。摆明了是人族所为。

    同胞遭受的对待，让拉涅的愤怒几乎沸腾。同时，来到这里的路上，从水晶中发出的「陷阱」一词在脑中闪烁。

    拉涅猛一仰面，正要叫同伴提高警觉时——

    「——快，逃……」

    浑身是血的歌人鸟，睁大了眼睛颤声低喃。

    然后。

    「真是赚人热泪啊，你们这些怪物（怪兽）。」

    男子轻薄的声音在四下回响。

    「比冒险者还讲义气啊。」

    从窟室各处，将近二十名的冒险者脱掉与树皮同色的伪装布（camouflage）一扔，现形了。

    他们扔掉消除体味的臭袋，在中央的树木周围，包围了薇妮等人。

    其中，于僵直不动的「异端儿」们正面，站在窟室通道口的护目镜男子，用手中红枪敲打自己的肩膀。

    「是啊，真是——太好骗了。」

    男子的嘴唇描绘出新月形。

    「冒险者……！」

    看到解除了伪装——一群埋伏的人族，拉涅面孔扭曲。

    冒险者……不对，是狩猎者集团。

    人类、兽人、矮人与亚马逊人。脸上跟看似头目的护目镜男子一样浮现冷酷笑容的亚人们（demi-human），手上各自握著自己的武器。那些染血的剑与枪，想必一次又一次砍伤、刺穿了歌人鸟的身体。

    「干下这种好事的是……！」

    「这还用问吗，怪物（人蜘蛛）小妞。」

    被钉在十字架上的同胞其实是「诱饵」。

    那些人将她绑在树上让她逃不掉，折磨她的身体，让她连声惨叫。

    为了在广大的地下城当中，利用歌人鸟能发出怪音波的特大声量，引诱「异端儿」前来。

    为了唤来听觉灵敏的龙女（维维尔）。

    戴护目镜的男子——狄克斯一边看著哑然无语的薇妮，一边眯细烟水晶镜片下的红眼。

    「我们在第24层等著，就为了不让你们跑到『下层』……想不到这么顺利啊，啊？」

    率领著约五名同伙，用背部挡住唯一一个出入口的狄克斯，周到地断了薇妮等人的退路。

    男子愉快的声音，在迷宫中最无人经过的楼层深处不停回响。

    「！！」

    说时迟那时快。

    在渐渐理解状况的薇妮等人身旁默不作声的奥德，撕裂了沉默杀向狄克斯。

    黑暗疾走，其速度能与第二级冒险者的中坚匹敌。身穿墨黑重装的战影，如同愤怒附身的铠甲亡灵，欲以其指刃斩杀残暴的狩猎者。

    面对急速逼近的奥德，护目镜男子伫立著，连枪矛都没举起。

    然后，就在伸长的手臂即将贯穿男子脸孔的瞬间。

    「—————！？」

    从狄克斯的阴影冒出的大剑，把奥德的躯体砍成两段。

    「咦？」

    轻声低喃从薇妮的双唇间漏出。

    在她的视野中，彷佛时间流动速度变慢，一分为二的战影同胞缓慢地虚软倒下。

    连同铠甲被斜砍开来的躯体——上半身与下半身倒在地上。

    「混帐东西，格兰。里面如果是能卖的种类，你打算怎么赔？」

    「抱、抱歉，狄克斯……」

    砍倒奥德的，是个人类大汉。

    那人头上无毛，脸上有著黑色刺青。无庸置疑是副不法之徒的嘴脸。

    唤做格兰的男子，用从体格无法想像的迅捷动作，从狄克斯的阴影中一跃而出，大剑一闪而过。

    而这样一个恶棍，狄克斯只抱怨一句就吓阻了他。

    「奥、德……？」

    一时无法接受现实的薇妮，对著被砍杀的战影发出沙哑呼唤。

    倒卧地上的奥德，让铠甲金属扣撞得铿锵作响，想伸长他颤抖的手臂，然而——咕沙一声。

    狄克斯的脚，隔著头盔踩烂了他的头。

    在男子的长靴下，黑色体液如血池般在地面扩散。

    「异端儿」之间流过一瞬寂静。狄克斯不理他们，看都不看脚下当场死亡的怪物（怪兽），往前走了几步。

    「比预料中少很多啊……看来用不到了。」

    护目镜男子说了声「真扫兴」。

    但他注视著冻住般不动的薇妮，撕裂了嘴角。

    「好——猎捕他们。」

    下达的命令，让狩猎者们发出吼叫。

    「你们上！？」

    随著拉涅的叫喊，「异端儿」发出愤怒咆哮。

    转瞬间，脸上挂著狞笑的狩猎者们与拉涅等人爆发冲突，战斗揭开序幕。

    「啊，啊……！？」

    薇妮无法动弹。

    金铁交鸣的剑戟声、暴戾的吶喊以及凶恶的杀意漩涡，吓得她全身僵硬。那些心地善良的同胞忘了人的样貌，暴露出「怪物」本性，对人族张牙舞爪。

    鲜血四溅。惨叫四起。

    人蜘蛛战士放出的蜘蛛丝缠住狩猎者们，半人半鸟的少女击出羽毛子弹，弹飞对手的装备。骏鹰张开羽翼，自空中高速飞扑而下。

    粗心大意地拉近距离的人类或兽人都成了活靶。

    「！？」

    「哈哈——！！」

    然而，狩猎者们并不畏怯。

    即使有哪个人倒下，他们也会跨越那人的身体袭向对手，先是举起盾牌冲撞过来，接著又瞄准腿脚下手，想把「异端儿」压倒在地。他们甚至拿自己人当饵连连刺出白刃，最可怕的是火焰箭或治疗敌人的「魔法」之光。

    狩猎者们很强。最大的一点，是手法高明。

    面对远比一般怪兽更强的「异端儿」们，他们绝不单独应战，而是针对死角从多个方向来袭，凭著人多势众与野兽般的联手行动击溃猎物。组成党羽（小队）打倒怪物（怪兽），是人族长年培养起来的战术。

    再加上他们又刻意找龙女（维维尔）少女下手，试图击垮拉涅等人的阵式。

    「异端儿」们只靠四人一边保护无法战斗的薇妮一边应战，形势一分一秒越来越不利。

    「呜！？」

    女战士（亚马逊人）拿自己人当诱饵钻进猎物怀里，用体术将半人半鸟少女砸在地上。骏鹰也遭受「魔法」直接命中，坠落时又被枪矛毫不留情地刺伤。拉涅保护薇妮不受箭矢或投石伤害，铁盔被大汉（格兰）的大剑擦过弹飞。

    狩猎者们运用各种武器与战法，企图一口气蹂躏「异端儿」们。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「什——恶耶耶耶！？」

    其中，兽蛮族伴随著激烈嘶吼挥动大型锤矛，一次打飞了一群狩猎者。

    只有身高超过二M（米度）的「大型级」弗尔，不曾屈服于人数多寡。再巧妙的联手行动，在他面前也不过是小伎俩。不管箭矢还是「魔法」飞来，他都能用普通怪兽所没有的预测与闪避能力将伤害压到最小，以他那压倒性的臂力，把狩猎者一个又一个赶跑。

    高举挥下的锤矛，连同架起盾牌的矮人一起，将地面打得轰然凹陷。

    「不行啦，狄克斯！？这家伙好强！？」

    面对五人上阵都压不住的兽蛮族，一名狩猎者忍不住惨叫出声。

    「拜托，它才一只而已耶。」

    在窟室出入口前不动的狄克斯不以为然地念了一句，再吐口口水——伶起枪尖扭曲的赤红枪矛。

    原本在一旁看好戏的护目镜男子，采取行动了。

    「吼喔喔！！」

    兽蛮族弗尔，注意到了悠然走来的男子。

    他任凭负伤的狩猎者们四散退开，怒目看著对手。「异端儿」让肩膀肌肉隆起，朝著靠近自己的敌方头目，使足浑身力气，将高举过头的锤矛一扫。

    水平直线的横扫。

    其骇人之势使空间发出低吼。

    面对这一旦直接命中将会化为肉块炸开的一击，狄克斯——以斜倾的红枪握柄，让迫近的巨大锤矛滑开。

    r—————」

    两者间产生大量火花，以及激烈的摩擦声。

    超重量钝器被一把枪错开轨道，以挥空做结。

    少说比自己大上三倍的兽蛮族刚强手臂打出的攻击，被狄克斯完全化解了。

    「技巧」与「战术」。真材实料的技术，显示出残暴狩猎者培育出的实力。

    交错之际，兽蛮族的黑色双眼，映照出男子的凶残笑脸。

    狄克斯顺势经过兽蛮族侧边，抢下对手的背后位置。

    「以前抓过大型级（大家伙），吃过苦头。」

    弗尔锤矛已挥到了底，背后毫无防备。

    对著那僵硬的背部，狄克斯平淡地，刺出了枪。

    「你这货色我不要。」

    咚！沉重的声音响起。

    厚重的护胸甲、厚实的胸部，全被深红（rubellite）枪尖贯穿。

    从背后到胸膛被刺穿的弗尔，口中涌出了血液。

    「弗尔！？」

    在远处独自奋战的拉涅尖声喊叫。

    而薇妮，只能呆立不动。

    「咯，喔……」

    大型锤矛自手中滑落。

    俯视著自己胸前穿出的不祥枪尖，兽蛮族抖著手指握住那枪柄。

    看到怪兽想把枪矛拔出——狄克斯面露残忍的笑。

    「死吧。」

    他使劲把枪往上一挥，将贯穿的巨躯纵砍开来。

    兽蛮族胸膛以上的身躯被撕裂，双膝落地。

    「——」

    倒下的前一刻，弗尔的侧脸仅稍稍转来，失了光彩的眼瞳与薇妮四目相交。

    鲜血飞散之际，他的右臂确实朝著薇妮这边动了动——那只曾替她拭去泪水的大手，在薇妮的视界中失去色彩。

    「……弗尔？」

    沙哑的呼唤，无人回答。

    薇妮无法辨识人蜘蛛与狩猎者们奏响的争战声，只有视野逐渐模糊。

    「奥德、克利夫、飞儿……？」

    被砍成两段的战影沦为凄惨尸骸，遭到无数枪矛贯穿的骏鹰被活活刺死，无力倒地的半人半鸟少女生死不明。

    躺在地上的歌人鸟，早已咽下最后一口气。

    呼唤著视界中同胞们之名的少女，一颗心应声破碎。

    「不，要…………不要！」

    水滴自琥珀色眼眸溢出，沿著白里透青的脸颊滑下。

    伴随著喉咙迸发的尖叫，薇妮的感情溃堤了。

    「不要！？」

    她叫出声，奔向不支倒地的兽蛮族身边。

    薇妮在他眼前跪下，也不在乎被血弄脏，把他的右手紧拥入怀，但那只大手再也不会替薇妮拭去眼泪。

    少女不知该如何止住夺眶而出的眼泪，哭喊得整张脸皱成一团。

    「不要，不要，不要啊……！！」

    她泣不成声，用眼泪濡湿兽蛮族的遗骸。

    我不要这样。

    如果是梦，拜托快让我醒来吧。

    薇妮悲痛欲绝地一再恳求，但鸦雀无声的迷宫并不回应她的哀求，只是以渐渐冰冷的尸体，让她认清残酷的现实。

    就在她洒著永不枯竭的泪水，快要趴倒在横躺在地的兽蛮族身上时。

    黑影覆盖了薇妮的身体。

    「放心吧，怪物。」

    「——」

    狄克斯往下看著哭得不成人形的龙族少女，笑了。

    就像那副悲怆的表情比什么都令他舒坦，他的喉咙发出嗤笑声。

    「我不会冷落你一个的。」

    薇妮堆满泪水的眼眸睁大了。

    男子看著滑落的连衣帽中美丽的额上红石，眯细眼睛的同时，把一手握著的红枪举起一挥。视界涂满了赤红。一阵冲击袭向身上。

    薇妮的意识，不久就中断了。

    *

    「呃啊，呜……！？」

    双臂与蜘蛛的几双脚被折断，抵抗到最后一刻的拉涅，终于也用尽了力气。

    刚才那些战斗好像不曾发生过似的，窟室渐渐充满了寂静。只有树皮墙壁与地面等处留下破损痕迹，茂盛的植物也散落一地，显示了战况之激烈。除了狩猎者们外，周围没有影子移动。拉涅被硬是拖著走，跟半人半鸟少女一起被带到狄克斯面前。

    「让我们费了这么多——工夫！」

    「呃啊！？」

    「妈的，好痛……」

    她被唤做格兰的大汉用脚尖一踹、摔到地上。

    人类狩猎者按住与拉涅交战时手臂受的伤，皱起脸孔。除了他以外，其他成员也以「魔法」或灵药（potion）等等做治疗。

    （……！）

    失去头盔，暴露出白发与白皙美貌的拉涅，维持著匍匐姿势窥探四周。

    身旁不远处，躺著动也不动的薇妮。浏海遮住了她的眼睛，只能辨认出好几道殴打的伤痕，无法一窥表情。为了夺去她的意识，对方必定是痛打了一顿不敢抵抗的她，长袍各处被撕破，坚固的龙鳞好几片都裂开了。

    「比以前那些家伙难解决多了……真是。」

    「那个兽蛮族也是，大概在一怪物（怪兽）当中，这几个特别有两下子吧。」

    弗尔死了。奥德与克利夫也都被杀了。三只都早已化为尘土。

    躺卧在薇妮身边的半人半鸟飞儿还有一口气在。她虽然无力地闭著眼睑，但跟薇妮一样，只是失去意识罢了。

    只有人型怪兽被留下一条命。

    拉涅马上就明白到这代表什么意思。

    公会的愚者（费尔斯）说过，那些狩猎者在进行「异端儿」走私。他们只为了满足私欲而捕捉薇妮她们，打算将她们卖给一些来历不明、性癖异于常人之人。

    拉涅一面听著女战士（亚马逊人）与兽人的对话，一面咬牙切齿，受到愤怒与对自己的无力感所支配。

    「喂，你们几个。别打混，把这些龙女（维维尔）什么的抬走。搞不好又有哪些家伙在到处打探了，当心点。」

    狄克斯把红枪扛在肩上，并做出指示。

    狩猎者们战战兢兢地听从他的命令。一部分人驱除出现在窟室的怪兽，另一部分人则负责搬运剩下的「异端儿」。

    （……！）

    看到薇妮在眼前被抬起，拉涅挤出仅剩的力气，用手指朝著她。

    指尖伸出极细的丝线。这蜘蛛丝本来是用以捕捉猎物的。

    人蜘蛛小心不让人发现，让丝线黏在少女身上。

    不料……噗兹一声。

    「……！？」

    「你偷偷摸摸搞什么花样？」

    扭曲的深红枪尖，斩断了拉涅的丝线。

    狄克斯眼尖发现了细到一般难以目视的蜘蛛丝，他往下看著屏息的人蜘蛛。

    「蜘蛛丝……想当成路标（Ariadne）吗？想得美。」

    看到护目镜男子露出嘲弄的笑，拉涅倒竖柳眉，浑身发抖。

    这个男的很精明，奸诈狡猾。

    此人本性残酷，让同伴都畏惧三分，却又随时保持冷静，眼观四面，不忘谨慎行事与防患未然。拉涅领悟到，地表的费尔斯等人与「异端儿」之所以至今未能掌握狩猎者们的真面目与住处（秘密基地），就是因为有这个男人在。

    面对杀意高涨地瞪著自己的人蜘蛛，狄克斯把红枪放在肩上，原地蹲下。

    「啊&#12316;……这家伙不行，大意不得。把这家伙引进来，哪天搞不好会引发火灾。」

    他一把抓住拉涅的头发，硬是举起来，在她眼前吊起嘴角。

    看到美丽人蜘蛛的相貌因痛苦与愤怒而扭曲，反射在护目镜的表面，狄克斯更加深了笑意。「在这里把她解决了。」

    「……！！」

    他冷酷地宣告。

    狄克斯放开拉涅的头发站起来，周围的其他冒险者们重新转向他。

    看到这些人族拔剑出鞘靠近过来，汗水流过拉涅的脸颊。

    「我、我说啊，狄克斯，可以吗？」

    「啊？」

    这时，三个男人对狄克斯说道。

    人类与兽人男子们虽笑得低声下气，但仍说出了请求。

    「既然要杀掉，在那之前……可以先享受一下吗？」

    「……」

    「我们知道拖拖拉拉会出差错，可是……你、你看嘛，很浪费耶。」

    起初，拉涅不明白那些男的在说什么。

    然而一理解话中意思的同时，令人作呕的生理排斥感就自腹部底层涌起。

    「……随你们高兴。」

    狄克斯瞥了一眼男人们以及僵硬不动的人蜘蛛，掀起嘴角。

    看到他扬扬下巴，男人们丑恶地嘴脸一歪。

    「嘿，嘿嘿……给我乖一点喔？」

    粗重的呼吸，下流的笑脸。

    彷佛舔遍肌肤的黏人视线，描述了一切。

    这些男人有「恋怪物癖」。

    这种异常性癖，会将怪兽……特别是半人半蛇（拉弥亚）等人形异形种视为性对象。

    这个名词在人族当中被视作最大级的蔑称，受人忌讳。

    他们打算玷污拉涅。

    夺走拉涅的同伴还不满足，连她的尊严都要践踏。

    男人们明显兴奋起来，在他们的周围，狄克斯与其他人都不怀好意地笑，等著看好戏。

    折断的手臂从手肘以下开始痉挛，拉涅用力握紧拳头。

    「住、住手……开什么烂玩笑！！」

    「不要乱动！喂，按住她。」

    拉涅的语气因慌张而变得粗鲁，男人们对她伸出手臂。

    身受重伤加上三人合力，拉涅根本无从抵抗。蜘蛛的下半身一被手按住，她起了一身鸡皮疙瘩。穿著的铠甲被剥掉，包著冒险者战斗衣的丰满胸部暴露在外。

    男人们伸手去碰衣服时，拉涅的脸初次染上了畏怯。

    那表情大大刺激了男人们的嗜虐心，他们舔著嘴，想压上她的身子。

    「——」

    就在那一瞬间。

    本来只是害怕身心遭到亵渎的拉涅，表情忽然变得粗暴。

    她露出獠牙，眼中瞳孔裂开，变成一张凶暴恶鬼（怪兽）的面孔。

    紧接著，她张开嘴，把涌上喉咙的体液吐在男人们身上。

    「嘎——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    凄惨嚎叫霎时爆发。

    「好、好烫……！！」

    「融化了！？」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！你们在耍宝啊丨」

    被拉涅的演技骗到，遭体液直接命中的三个男人痛苦挣扎。他们有的按住双眼，有的倒在地上，让周围同伙哈哈大笑。

    很多蜘蛛形怪兽，都具有这种「毒素」攻击。

    大多都是让落入巢穴的猎物无法脱逃的「麻痹毒」，但拉涅吐出的毒液，破坏力强到能融解皮肉。

    男人们烧伤的皮肤，冒出烟雾与呛鼻的刺激臭味。

    「你、你这怪物——！？」

    遭到毒蜘蛛意想不到的反击，男人们恼羞成怒，一齐拔剑。

    面对进逼而来的凶刀冷光，拉涅——硬是笑给他们看。

    「——呜！」

    三把剑穿刺了她的胴体。

    剑身穿透了背部。

    从开了大洞的身体与嘴唇中，冒出大量血液。

    这些飞散地面的血花，跟人一样是红的。

    「啊，喀，哈……哈哈！啊哈哈哈哈哈————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    苦闷变成笑声，然后成为咆哮。

    鲜血为脸化了红妆，拉涅撕裂嘴角，挤出最后的一点力气，挥动折断的双臂。眼见她受了致命伤还能做出攻击，拿剑刺杀她的男人们惨叫起来，轻易就被揍飞。

    狄克斯吹了声口哨，在膨胀的吵闹骚动中，其他狩猎者举起了武器。

    「哈，哈啊……！我绝不会！让你们这种货色羞辱我的身体！！」

    拉涅用本应已折断的许多双脚站起来，大声说道。

    保持警戒的狩猎者们，看到那毅然决然的姿态，确实受到了震慑。

    「这具身体，还有死亡——都不会交给你们！！」

    下个瞬间，拉涅将手刺进自己的胸部。

    不顾狄克斯等人瞠目结舌，拉涅面露惨笑，握紧埋在血肉深处的「核心」。

    「古罗，斯——再来就……」

    这声自双唇落下的沙哑低喃，成了她的遗言。

    她手一使力，在胸中奏响物体破碎的啪叽声——握碎「魔石」的音色。

    几秒后，浑身是血仍然美丽的人蜘蛛怪兽，就像融化一般，化做大量尘土消失了。

    「…………她、她竟然自杀了。」

    看到怪兽自我了断，狩猎者们畏缩了。

    尸骸高高堆起。连遗物都不留，尘土散发光辉漫天飞舞。

    被迫目睹如此悲壮的死法，他们的神色都因为动摇而慌乱。

    「哦——……挺酷的嘛。嗯，我喜欢这种的。」

    其中，只有狄克斯照样如此说。

    看到头目丝毫不受动摇，手下的狩猎者们也勉强露出笑脸，取回平静。

    护目镜男子对著那堆尘土尸骸笑笑。

    「就是啊&#12316;。只有自己能对自己为所欲为，才不受任何人指使咧。我跟你很合得来喔。」

    看到狄克斯那样残杀怪兽还自顾自地说，「你有脸讲这种话？」跟他一伙的男人们发出笑声。

    一手把玩著护目镜的狄克斯，也用轻薄的笑脸回应他们。

    「继续拿这两个当饵，引诱可能存在的其他怪兽也行，不过贪心没好事。」

    狄克斯说声「走吧」，这次真的转身离去。

    皮肤被毒液融解的男人们摇摇晃晃著站起来，其他狩猎者也跟随护目镜男子。

    「最重要的龙女（维维尔）已经抓到了。先把这两个带回住处吧。」

    背对人蜘蛛的残骸，狄克斯等人从窟室扬长而去。

    被走在通道上的暴徒们夹在腋下，半人半鸟与龙女（维维尔）少女摇晃著。

    在逐渐远离同胞尸骸之际，珠泪从紧闭的琥珀色双眸溢出落下。

    尔后，过了几小时。

    「…………噢……」

    一只石像鬼，降落在大量灰粉散落的窟室。

    怪兽让独角兽（unicorn）与银背猿（silverback）等等跟随身旁，环顾四周光景。

    开了个大洞的眼熟护胸甲。大型锤矛。被撕裂的长袍破布，以及被砍成两段的重装备。看到满是大量尘土的一件件铠甲，他那石头构成的身体开始晃动，发出喀兹喀兹的低沉声响。

    石像鬼接著穿越窟室，走到墙边，将手伸进被撕扯得散落一地的植物当中。

    颤抖的手指，拿出一块趁蹂躏者们不注意时，扔到地上的赤红水晶。

    另一只手中握著同质水晶的石像鬼——古罗斯猛然抬起头，仰望头顶上方。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    蕴藏瞋恚怒火的「怪物」叫唤，响彻地下城。

    *

    「——？」

    我转头看向背后。

    天顶与壁面一片淡蓝。以不规则间距点亮的磷光照亮的天然迷宫，描绘著直线或十字路无限延伸。一下喜悦，一下忧虑的声音从深处转角传来，证明冒险者小队就在附近。

    我在通道正中央停下脚步，低头看看被众多同行踩踏过的地面。

    感觉好像听到了什么……令地下城为之震动的声音。

    「噗嘎啊！」

    「！」

    维持著回头姿势的我，被突如其来接近的声音拉回了意识。

    飞扑而来的「哥布林」——低级怪兽想攻击我的胴体，我一回身加以闪避，举起右手拎著的〖女神之刃〗。

    地下城第3层。

    这里是许久未逗留的迷宫「上层」。刚加入神仙的【眷族】时，还是LV．1的我，来到这个起点层域进行过好几次探索。

    从一大早，我就一个人窝在这个初级冒险者的领域。

    「叽咿！」

    怪兽双手乱挥一通，我只稍微侧开身子闪躲。

    如今「哥布林」的攻击看著只觉得笨重。只要我有那个意思，我大可一瞬间就将匕首刺进胸中「魔石」，葬送它的性命。

    然而，我却始终无法出手反击。

    「呜嘎啊！！」

    「……！」

    眼看攻击完全打不中，「哥布林」不耐烦起来，对我发出愤怒吼声。

    看到那激动又丑陋的脸孔——受到它发出的杀意——我的手痉挛了一下。

    对怪兽的排斥感、对怪物的斗争本能推了我一把，我把握紧的〖女神之刃〗一挥。

    「——叽啊！？」

    蓝紫刀光划过怪兽的胸膛。

    瞄准得十分准确，斩击命中了胸口中心的「魔石」。

    「核心」结晶被砍破，「哥布林」一阵短暂僵直后，就应声变为尘土崩塌了。

    我以习惯成自然的招式，击倒了怪兽。

    「……」

    我低头看著脚边堆积成山的尘土。

    其中留下了一颗尖牙。

    看到跟以前一样出现的「掉落道具」……「哥布林的牙齿」，我迟迟没能将它捡起。

    我之所以来到地下城，是因为有事想确认。

    就是我能否打倒怪兽。

    为了在欧拉丽继续当冒险者，杀不杀得了怪兽。

    （……我是能打倒它们。）

    从进入地下城到现在，我已经打倒好几只怪兽了。

    我砍坏怪物们的「魔石」，如同以往那样将它们变成一团尘土。

    但是——我不得不承认，心中确实产生了无法掩饰的纠葛。

    自从见到薇妮后。

    自从认识了称做「异端儿」，具有理智的怪兽后。

    我对于杀死怪兽……就产生了踌躇。

    （我是能打倒它们，可是……再也不能，像以前那样了……）

    也许我再也不能像以前那样，继续当冒险者了？

    这个对自己的疑问挥之不去。

    在与怪兽的战斗中，一瞬间的逡巡都会致命。再这样下去，我总有一天会死。就是死在怪物们的尖牙利爪之下。

    「咕噜啊！」

    「吼喔喔！」

    我在地下城里徘徊，几只「地灵」与攀附墙上的「地下城蜥蜴」出现在我面前。面对遭遇的怪兽群，我咬紧牙关准备交战。

    对于一齐来袭的集团，身体做出了反应。我躲掉对手的夺命攻击，破坏它们的蓝紫结晶，换来怪兽们的临死惨叫。

    『希望你不要犹豫。不要没必要地顾虑小子我们，而不忍心下手。』

    每当与怪兽对峙，那个爽快的蜥蜴人的声音，就会重回耳朵深处。

    那是我在「异端儿」秘里与大家分手时，听到的最后一番话。

    『你可千万别死了，小子我还想再见到你。』

    要不是有里德先生的那番话，也许我真的会变成废物。

    你可别死了——因为有那句话，我才能挥动武器。

    因为那个人——那个怪物（怪兽），希望能再见到我。

    「……」

    转身背对歼灭的怪兽变成的尘土小山，我迈出脚步。结果我还是无法明确决定进退，只好带著懊恼的心情往楼层出口走去。

    该看开点了。

    理性频频如此告诉我。

    一般的怪兽，与薇妮还有里德先生他们「异端儿」不一样。我犹豫不决时，怪兽还是会来杀我。人族与怪物水火不容。

    可是，为了赚钱——为了追上憧憬之人而屠杀怪兽是对的吗？为了私利私欲而战斗，是能被允许的吗？

    我发现自己根本没有非得杀死怪兽的理由。

    我竟然对冒险者这一行产生了疑问……实在没救了。

    「贝尔&#12539;克朗尼……」

    「是【小新秀】耶。」

    就在我默默前进时，擦身而过的兽人还有小人族（帕鲁姆）等亚人，都在偷看我的脸。我还听见他们窃窃私语，提到我的绰号。

    地下城呈现圆锥构造。

    越往下走，楼层范围就越扩大。

    在这据说第5层面积与中央广场大小相同的「上层」，比起「中层」可能楼层规模还是算窄，常常会看到其他冒险者。再加上初级冒险者本来就多，很容易碰到同行。

    使【赫斯缇雅眷族】一举成名的那场与【阿波罗眷族】的战争游戏（wargame），造成的反响似乎还没完全消退。很多人看出了我的身分。

    大概看我待在这管理机构（公会）公布的LV．比我低的楼层——而且还是只身——觉得稀奇，与我擦身而过或是四目交接的冒险者，都用怀疑的视线看我。

    现在的我，只能低垂著头。

    （这么快就到了……）

    我穿越第1层的大通道「起程之路」，走过连接地表与迷宫的大洞。

    这座螺旋阶梯通往摩天楼设施（巴别塔）的地下一楼。楼上天花板绘有苍穹画。由于是午前时段，时间不上不下，没看到几名冒险者前往地下城；我爬上沿著圆形大洞搭盖的银色阶梯。

    就在我的视线落在脚边时……忽然间，我感觉有人停住了脚步。

    「啊……」

    抬头一看，前方有一位冒险者。

    银色护胸，腰间佩了一挺宝剑。

    那人站在背光位置，沐浴在魔石灯光下的金色长发如沙金般闪亮。

    而与发色相同的金色眼眸，注视著我。

    「艾丝小姐……」

    回过神时，我已低声呼唤了憧憬的剑士之名。

    *

    「……」

    金发金眼的少女，与白发少年谈了几句话，两人一同回到地表。

    黑衣魔术师静观这幕映照在水晶里的光景。

    「怎么了吗？费尔斯。」

    「……没什么。」

    身穿漆黑长袍的费尔斯，简短回答投向自己的低沉嗓音。

    公会本部地下「祈祷厅」。

    薄暗支配的石造空间里，只有四把火炬做为光源存在。彷佛古代神殿的祭坛中央，则有老神乌拉诺斯巍然端坐在巨大神座上。

    神的左右手费尔斯，正透过放在台座上的水晶，监视著摩天楼设施（巴别塔）地下一楼的状况。

    「『巴别塔』还是一样没有动静吗。」

    「是啊，那些狩猎者……【伊刻洛斯眷族】似乎并未出入『巴别塔』。」

    对于乌拉诺斯的问题，费尔斯点点头。

    费尔斯在拥有地下城出入口「大洞」的摩天楼设施（巴别塔）设置了「眼睛」。也就是不显眼地镶嵌在地下一楼天顶苍穹壁画里的蓝宝石。

    这是曾被誉为「贤者」的「愚者（费尔斯）」做出的双晶「眼晶（oculus）」。

    双晶之一捕捉到的光景与声音，能够映照在另一颗水晶中。这种道具即使远隔两地也能传达讯息，是现代唯一存在的通讯魔道具。若是材料不齐全，就算是费尔斯也很难做出这件道具，连大名鼎鼎的【万能者】也尚未制造成功。猫头鹰使魔的义眼也是同一种魔道具，是它失去一眼奄奄一息时，费尔斯救了它，给它用来代替眼珠的。

    费尔斯向来运用这个眼晶，取缔不法之徒或危险人物名单（blacklist）上的冒险者——他能察觉贝尔等人将薇妮带上地表，也是拜这种魔道具所赐——

    由于直属于乌拉诺斯，换个说法就是连公会职员都不知道有这么个机密暗部，基于这种立场，他会刻意放过一些案件或情有可原之人，不过基本上这个黑衣魔术师长年以来总是放亮眼光，紧盯地下城或都市群众不走上歪路。

    「就跟以往一样，乌拉诺斯。好不容易知道了敌人的真面目，却侦查不到对手的动静。」

    多亏【荷米斯眷族】的功劳，他们已经得知捕捉怪兽进行走私的狩猎者们，极有可能就是【伊刻洛斯眷族】。

    两天前，在前往「异端儿」的秘里时也一样，费尔斯自始至终都用眼晶紧盯地表与地下的大门口。而直至今日，完全没发现任何公会纪录留名的【伊刻洛斯眷族】成员通过「巴别塔」的形迹。

    就像在嘲笑费尔斯等人，狩猎者们继续暗中作恶。

    「他们没回『巴别塔』，就表示还留在地下城里，或是潜伏于旅店城镇（里维拉）……不，这可能性太低了。」

    追根究柢，最根本的问题是：他们长久以来是如何躲过费尔斯的目光，把抓到的「异端儿」们运上地表，走私到都市外。

    一丝可能性浮上表面。

    黑衣魔术师不再看著台座上的水晶，视线转向祭坛上定睛注视正面的天神。

    他以压抑感情的低沉声音，进言道：

    「我们早在担忧的一个问题……除了『巴别塔』以外，地下城的另一个出入口。」

    「……」

    「囚禁怪兽的敌人住处（秘密基地），看来的确不在地表，而是——」

    哔剥一声，火炬爆开小小火花。

    火星飞舞，「祈祷厅」陷入短暂的寂静。

    委身于薄暗中的费尔斯与乌拉诺斯之间，只有沉默互相往来。

    「『异端儿』们现在如何了？」

    不久，乌拉诺斯开口说道。

    对于神的问题，费尔斯将刻有纹路的手套（glove）探入怀里。

    「按照预定，似乎正在移动到其他秘里……但里德还没送来抵达的报告。」

    他从黑衣当中掏出一颗水晶，不同于台座上那一颗。

    费尔斯待在地表时，也会以眼晶定期与「异端儿」互相联络。即使在迷宫内也能通讯的魔道具，主要被他用来第一时间委托对方调查或镇压地下城的异常状况等等，发挥不可或缺的功效。

    另一方面，眼晶也有缺点，就是只能跟成双的水晶共享情报。换言之，为了由一人监视复数地点或是与多人通讯，必须保有同样数量的水晶。这或许可以说是一个困难之处。费尔斯覆盖全身的黑衣（长袍）当中有著一堆水晶占位子，就是最好的证据。

    费尔斯将一些眼晶借给了「异端儿」们，与地表的专用线路则交给头目里德保管。

    费尔斯低头看看拿出的黄色水晶——突然停住了动作。

    「怎么了？」

    乌拉诺斯见他神情有异，如此问道。

    僵硬片刻后，黑衣魔术师用难掩动摇的语气，给了他一个令人不安的回答：

    「我给里德的水晶，反应中断了……」

    *

    发出激烈声响。

    砸在地上的黄水晶粉碎四散。

    「——你做什么，古罗斯！！」

    蜥蜴人粗鲁的声音响彻「大树迷宫」。

    在第24层深处区域的一间窟室。没有青光苔群生，黑暗笼罩的空间里，种族各异的怪物（怪兽）聚集一处——也就是佩带冒险者武器或防具的「异端儿」集团。

    在这集团当中，蜥蜴人里德与石像鬼古罗斯起了冲突。

    「你干嘛摔坏水晶！？这样怎么跟费尔斯他们联络……！」

    「不用管愚者（费尔斯）说什么！！有什么必要等他指示！？该做的事已经确定了吧！！」

    唯一一颗能与地表的费尔斯等人通讯的眼晶遭到破坏，里德逼问古罗斯。

    事情起自古罗斯率领的部队带来的消息。

    ——拉涅的部队遭到残杀，薇妮与飞儿被抓走了。

    听到这项消息，里德紧急透过眼晶召集所有「异端儿」小队。率队前进的歌人鸟蕾依等人迅速集合到这间指定的窟室，共享详细讯息。而就在里德想跟地表一方（费尔斯）取得联络时——古罗斯一爪将水晶给打坏了。

    「愚者（费尔斯）必定又是那句老话！要我们忍耐，要我们再等等。——开什么玩笑！！我们已经等够了！！」

    拥有灰色身体的古罗斯，以高过里德的嗓门反驳他。

    这跟只顾著隐蔽「异端儿」存在的费尔斯等人……跟地表的意图已经无关了。

    以前也有同伴被抓走，每次都被迫自制的古罗斯，这次以激动万分的语气强烈反抗。

    就在「异端儿」们的脚边，放著毁坏的铠甲与武器。

    这些是古罗斯带回来的，同伴凄惨的遗物。

    「我全看见了，全被逼著听见了！！那些人族的所作所为，拉涅他们死去的模样！！」

    「……！？」

    他与拉涅各持一颗红色双晶。

    讽刺的是，费尔斯让给他们的眼晶，竟在古罗斯心中点燃了决定性的黑色火焰。被迫目睹邪恶狩猎者们引发的惨剧，他的感情早已变得不可控制。

    而且不只是古罗斯如此。

    围绕里德与古罗斯的「异端儿」，情绪也越来越激动。

    不只本来就对人族不抱好感的古罗斯一派——连一些原本赞成里德理念，性情温厚的「异端儿」也是。

    骏鹰遇害，狮鹫（griffon）的眼瞳燃烧怒火。

    半人半蛇甩乱头发哭叫，发誓报仇。

    大型级（巨怪）拳头握紧到流血，槌打著地面。

    独角兽、银背猿、红鹫（crimson eagle）、金属羚（metal gazelle），众多「异端儿」都受到愤恨与憎恶所支配。

    除了里德之外，如今还能保持理性的，只有表情沉痛地垂著头的红软帽（redcap）小怪物（哥布林），闭口不语的歌人鸟蕾依，以及按住两耳、双眼噙泪地缩成一团的独角兔（al-mi’raj）。

    「我不需要愚者（费尔斯）他们的帮助！也不会让他们来阻挠！！就靠我们亲手了断！！」

    古罗斯决心任凭体内狂吼的愤怒感情驱使，听从「怪物」的冲动，睁大他不会流泪的赤红石眼。

    「报仇！！为拉涅他们报仇，抢回同胞我要让那些人族受到报应！！」

    石像鬼愤怒地咆哮。

    听到古罗斯的高声宣言，周围的「异端儿」们一齐唱和。

    ——报仇！！报仇！！报仇！！

    众人爆发激动情绪，窟室为之震撼。

    被忘记了冒险者与同族（怪兽）之存在、只顾喊叫的同胞包围，里德畏缩了。

    赤绯鳞片包裹的手，握紧到不住颤抖。

    「杀了那些家伙！！挡路的人也一样！杀光他们！！」

    「这样，这样……不就跟抓走薇妮她们的人一样了吗……！」

    里德咬紧牙关，用几乎泫然欲泣的表情，从喉咙挤出声音。

    蜥蜴人此时也被不输给古罗斯他们的激愤怒火焚身，但仍呼吁大家冷静下判断——这全是为了「宿愿」。

    「你们打算让小子我们至今的努力全白费吗！？那些死去的同胞的梦想，那地表上的光明……！」

    登上地表，与人族共存共荣。

    里德无法舍弃胸中隐藏的强烈憧憬，以及自己现在的存在理由，想说服大家三思，不要跨越那条脱离正轨的界线。

    「也有小贝尔他们那种人族！！」

    你们忘了吗？他说。

    里德喊出与自己握过手的少年之名。

    「并不是所有冒险者……所有人族都是坏蛋！」

    然而，里德这些发自内心的吶喊。

    并未传达到同胞们的心中。

    古罗斯立刻反驳：

    「你要讲多少次这种话，被背叛几次才满意！」

    「！！」

    「那些曾经可怜过我们的人族，现在都去哪了！？」

    迄今除了贝尔以外，也有不少冒险者怜悯「异端儿」或与他们接触。每次都让里德他们怀抱希望。

    然而，他们最后都站到人族那一边。

    拋弃、割舍掉「异端儿」们。

    「那小子也一样，现在只是不肯面对现实罢了！！总有一天会遗弃我们！人与『怪物』根本不可能共生！！」

    「……！」

    「醒醒吧，里德！」

    石像鬼「异端儿」越讲越激动。叫里德不要再死抓著荒唐无稽的白日梦不放。

    古罗斯推开无法回嘴、呆站原地的里德，在怒火驱使下开始了「行动」。

    「我们一定要夺回同胞！！不会让拉涅的遗愿白费！」

    古罗斯张开灰色石翼，飞出窟室。

    如同受到石像鬼轰然回荡的咆哮牵引，其他「异端儿」也随后跟上。

    三十多只的怪兽，朝著同一「目标」开始进军。

    「不行了，里德……他们，不会罢手了。」

    里德身旁的蕾依，对没能阻止同伴而懊恼的他说道。

    以羽翼双臂紧抱身体的她，也在拚命压抑自己发抖的肩膀。

    「可恶……」

    里德瞥一眼对抗怒火的歌人鸟，脸孔歪扭起来。

    这只蜥蜴人，仰望不可能看见的地表。

    「抱歉了，费尔斯……小贝尔。」

    微弱的道歉声消失在黑暗中。

    骰子已经掷出。只能继续前进。

    纵使已经无法回头——至少一定要抢回同胞。

    里德做好了觉悟。同时，他也接受了自己胸膛深处翻滚的感情巨浪。只一瞬间，长久封印的心情就支配了全身。

    气质骤变的蜥蜴人，拔出插在地上的长剑（long sword）与弯刀（scimitar）。

    「蕾依、雷特，跟小子我来，追上古罗斯他们。」

    「……是。」

    「我明白了……」

    「亚露露，你去接『那家伙』。」

    在歌人鸟与红软帽旁边，独角兔用大大的红眼睛，仰望失去表情的里德。

    「他应该已经回到预定会合的秘里了。把事情告诉他，带他过来。」

    沉默不语的兔子怪兽摇摇长耳朵，点了个头。

    她发出短促的高亢叫声，跳到一旁待机的黑犬（地狱犬）背上。独角兔跨坐到怪兽对自己露出的背上，甩动宽松的蓝色战斗装（battle jacket），离开了窟室。

    「走吧。」

    为了追随古罗斯等人的「行动」，里德他们也跑了出去。

    又粗又长的蜥蜴尾巴如蛇一般摆动，不断加快速度。

    鲜黄眼珠布满血丝的侧脸——已是「怪物」的相貌。

    *

    「法尔加，他们现身了。——是伊刻洛斯那帮人。」

    藏起羽翼旅行帽与靴型凉鞋的徽章，经过乔装打扮的一支集团追著男性三人组走。

    他们在冒险者络绎不绝的通道上跟踪对方；一如平常的水晶光，洒落在第18层的「里维拉镇」之上。

    淹没整片楼层天顶，如菊花绽放般的水晶簇之光辉，显示现在是「白昼」时段。建于湖畔岛上的旅店城镇当中，高级冒险者们来来往往。许多人利用这个地表的中继站做为楼层攻略据点，顺道前往道具店、客栈或酒馆，与镇上奸商们展开名为讲价的火热战斗。

    怒骂与笑声源源不绝、此起彼落，派系之间交恶的成员在路上碰头，大眼瞪小眼之下，爆发一场乱斗。这在一派和平的流氓城镇里，算是司空见惯的光景。

    「柏斯！」

    「啊啊？怎么了？」

    水晶与暴露在外的岩石围绕的旅店城镇，没过多久，就开始带有异于平常的骚动。

    「怪兽在吵闹……有哪里不对劲。」

    全副武装的冒险者们，集合在视野辽阔的断崖边。

    在这内含大自然的广大安全楼层（safety point）当中，所有人都往同个方向凝神细看。

    他们目光朝向的地点，是楼层的中央地带——连接楼下区域的巨大中央树。

    「那是……」

    *

    走出地下城，头顶上还是那一片蓝天。

    太阳即将升上中天，看得出来将近中午时分。

    这里是偏离大街的马路。各种店铺一字排开，其中看似无眷族（free）的亚人少女们经营的花店生意特别好。摆在店前色彩缤纷的花卉让孩子们绽放笑容，一回神，我才发现自己用目光追著那些孩子的脸。

    明明笼罩在都市的和平喧嚣中，我却一瞬间，受到一种误入陌生巷弄的感觉侵袭。

    我甩开这种错觉，在穿过马路的地方驻足。

    「……那个，不好意思，占用您的时间。」

    「不会……」

    这是块四面环绕住家的空地。我在这里与艾丝小姐面对面。

    在「巴别塔」的螺旋阶梯巧遇艾丝小姐，我不禁叫住了正要前往地下城的她。

    我不知道自己为什么这样做。我想，我只是见到了做为目标追赶至今的憧憬对象，无论如何都想问些问题。

    看到无法整理感情，讲话一直吞吞吐吐的我，艾丝小姐不知有何想法，提议换个地点。我们离开「巴别塔」，走向人烟稀少的街角，然后像这样面对面。

    「……」

    「……」

    我与艾丝小姐视线交缠。

    不知道有多久，没像这样两人互相凝视了。

    她那不输精灵与女神的容貌，仍然美得令人忘却时间。感情淡薄的表情看不出在想些什么，只觉得她那对清澈金眸，快要勾走我的魂魄。

    要是能忘记诸多烦恼，看著这金色光辉出神，该有多好……我不禁有这种念头。

    「……怎么了？」

    艾丝小姐慢慢地问。

    我感觉这句话似乎包含了各种意义。感觉那双金瞳，好像看穿了我的心思。就像在问我发生了什么事，为何迷惘。

    我知道自己呼吸变得困难。心跳声刺耳。

    感到口中越来越乾燥的同时……我终于说出来了。

    「艾丝小姐……」

    「……」

    「如果怪物（怪兽）有什么活下去的理由……如果跟我们一样拥有感情，您会怎么做？」

    我说出口了。

    如果您遇到跟人一样会笑，跟人一样烦恼，跟人一样流泪的「怪物」——您还能继续挥剑吗？

    我竟然问了憧憬的剑士这种问题。

    「……」

    艾丝小姐闭著她小巧的嘴唇。

    即使我的问题莫名其妙，她并不随口回答，也不抱持疑问，而是真挚倾听，找寻给我的答案。

    时间流逝。

    夏日暖风吹过两人之间。

    不久，视线始终没离开我的艾丝小姐，开口道：

    「如果怪物（怪兽）想伤害我……不对。」

    她先是摇摇头——然后告诉我：

    「如果怪物（怪兽）害任何人哭泣——我会杀了怪物（怪兽）。」

    「！？」

    听到这句话，我肩膀猛地一跳，呼吸停止。

    艾丝小姐用毫无迷惘的声调，清清楚楚地断言。

    她说纵使「怪物」有著与人相同的心灵，她也会毫不犹豫地消灭它们。

    憧憬剑士说出的，比一切都残酷的直率答案，使我冻住了。

    艾丝小姐冷酷地斩杀薇妮他们的模样……那种幻觉通过我的脑海。

    我面对她毫无动摇的表情，吓得呆立不动。

    那双金瞳反过来问我：

    ——你不会吗？

    「……！！」

    对。怪兽也夺走了我的挚爱。

    怪物（怪兽）杀了无可取代的那个人，杀了我的祖父。

    当时，我应该也有哭才对。

    即使如此，我至今之所以没受复仇的黑暗情感所推动，是因为我没能看到祖父的临终场面与遗骸，又因为孤独感令我哀伤度日，没有多余心思愤怒。

    我站在现实与理想、人与怪物（怪兽）的狭缝间，不知如何是好。

    面对定睛注视我的艾丝小姐，心脏此时激烈地鼓动著。

    「我——」

    然后。

    就在我感觉到汗水流下肌肤，正要张开僵硬的嘴巴时——下个瞬间。

    铿啷——，铿啷——！！

    钟楼震天动地的刺耳钟声响起。

    「「！？」」

    我与艾丝小姐一同仰望高空。

    这声音——并非中午报时的大钟声。

    声音并非来自平常听见的东方，而是北边方向。更重要的是，敲响的钟声之激烈非比寻常。

    简直就像那些敲钟人也慌了手脚似的。

    「这个方向，是公会本部……都市警钟？」

    艾丝小姐的低语使我心头一惊。

    对，我知道这声音。不久之前，我才刚听过一样的警钟声。

    王国（拉几亚）军——【阿瑞斯眷族】进攻都市时，这座公会本部拥有的大钟楼也曾鸣响过。

    这是宣告紧急状况发生，对迷宫都市（欧拉丽）做出的警报。

    震耳欲聋的尖锐大钟声，使我倒抽一口冷气。

    「——紧急警报，紧急警报！！请隶属欧拉丽的全【眷族】接受公会指示！公会将发出强制任务（Mission）！！」

    如同肯定了我们的预料，公会本部启动了魔石制大型扩音器。

    半精灵女性熟悉的声音响遍全都市。

    「第18层里维拉遭到武装怪兽毁灭！！并已确认怪兽的大型移动！！」

    ——而这次，我的呼吸完全冻结了。

    「公会将火速编组冒险者队伍讨伐怪兽————咦？怎、怎么会……我、我明白了。」

    不顾时间暂停的我，一段狼狈不堪的声音之后，广播继续放送。

    「禁止市民及全体冒险者入侵地下城！！请各【眷族】于总部待机，等候公会指示！！重复一遍——」

    描述了事态急迫性的激动警告飞过天际。

    定睛注视上空的艾丝小姐神情变得紧绷，而我则是哑然无语。

    城镇（里维拉），毁灭了？

    武装怪兽？大型移动？

    里德先生他们……薇妮？

    怎么会，究竟发生了，什么事——

    以惊人之势空转的思考使全身发热。动摇与混乱遍及身体每个角落，所有汗腺猛地大开。

    扔下视野摇晃的我，永无终止的警钟在都市每个角落回荡。

    面目全非的日常风景。水面掀起名为恶讯的涟漪。

    动乱的气息，即将迫近欧拉丽。

第十卷 第八章 动乱都市

    「所以我说了！持有武器的一群怪兽跑来攻打城镇啦！！里维拉被攻破啦，全灭啦！！」

    浑身是伤的男子的怒吼响遍四周。

    拳头一槌在柜台上，血珠子也随之飞散。听了险些丧命的城镇（里维拉）头子柏斯带来的报告，职员及窗口服务小姐都刷白了脸。

    如今公会本部活像人间地狱。

    白大理石门厅挤满从第18层逃出生天的城镇居民。一些冒险者不顾满身大汗瘫坐在地，他们大多疲惫不堪，其中甚至有人身受重伤。

    这些伤患之所以拖著身体挤进公会本部，不为别的。

    就是为了将地下城发生的异常状况（Irregular）通报地表。

    「那些家伙从中央树出现！是从下面楼层来的！虽然种族乱七八糟，但总之强得要命！」

    自下方楼层出现了神秘的武装怪兽。他们展现出高级冒险者，甚至是第二级冒险者以上的潜在能力（potential），很可能是「亚种」。这支集团一从中央树跑上来就一边大声吼叫，一边直线冲向湖畔的城镇（里维拉），发动强袭。

    其过快的进攻速度，就连惯于面对异常状况的镇民们都措手不及，城墙遭到破坏，转眼间地下城的旅店城镇就沦陷了。居民们还来不及迎击就被怪兽打得溃不成军，连同逗留的冒险者一起放弃城镇，溃逃到地表来。

    第三百三十四代「里维拉镇」就此走入历史。

    「怪兽的种类还有数量呢！？」

    「它们有追击吗！？怪兽究竟进犯到哪里！？」

    公会职员们请治疗师（healer）协助救援，拿著绷带或道具（item）忙著四处为冒险者治疗，服务小姐们则拚命问出详细情报。他们重复进行问答与清查，为了收拾重大异常状况而急著掌握现况。

    「请、请等一下&#12316;！？冒、冒险者们的受害程度是……！？」

    「大半家伙都勉强逃出来了，但是……也有些人来不及逃跑。那些人已经……」

    听到头子（柏斯）颦眉蹙额说出的话，一头桃红秀发的服务小姐蜜西亚几乎要掉下泪来。

    「事情严重了……！」

    当状况瞬息万变时，放送了紧急广播的埃伊娜回到门厅。

    视野中铺展开来的光景，使她秀气的半精灵相貌为之扭曲。

    「祖尔，你回来了啊。人手不足，快协助处理。」

    「我明白了，组长！……可是……」

    埃伊娜虽点头回答跑来的犬人（chienthrope）上司，但仍问道：

    「刚才那样变更警报内容，究竟是怎么回事……！？」

    警报内容「禁止」所有冒险者「侵入」地下城。直到命令下达前，要他们在大本营（总部）待机。

    现在情况应该是分秒必争。

    不只城镇（里维拉）沦陷，若是自下方层域大举入侵的军团（怪兽）顺势突破安全楼层，甚至可能形成公会……不对，是人族忧惧的、怪物（怪兽）的「登陆地表」。

    迷宫都市长年捍卫的安全神话一旦崩溃，将会对下界全域造成冲击。

    如同过去的「三大冒险者委托（quest）」失败——两大最强派系被「黑龙」击败时一样，也许会对世界带来巨大混乱。

    对于毫无预警地送来的取消指示，埃伊娜无法不多加追问。

    「……这是高层的决定。」

    「高层这样说！？」

    「是啊。上面要我们紧急变更传达内容。……不，看公会长那副慌张样，恐怕不是高层的主意，而是……」

    清瘦的兽人讲到这里，像有所顾忌般不再讲下去。

    埃伊娜睁大眼镜下的绿宝石（emerald）眼眸。

    不会吧。她在心里念道。

    「难道是乌拉诺斯神……？」

    「天神乌拉诺斯！您为何做出那种指示……！？」

    脑满肠肥的精灵汗水淋漓地叫嚷。

    这里是公会本部最深处「祈祷厅」。

    听了管理机构最高负责人、公会长洛伊曼&#12539;马迪尔的直接上诉，乌拉诺斯平淡地回答：

    「冷静点，洛伊曼。」

    「可是！这可是大事一件啊！？若是怪兽进攻再不停止，就要让那些东西登上地表，进一步使我等公会的权威……垮、垮、垮台……！？」

    洛伊曼摇晃著像猪一样肥胖的身体，尖声怪叫。

    面对公会长既担心管理机构被推翻，又怕自己的权力被剥夺，老神在神座上维持悠然的姿势。

    「若此真是以地表为目标的大型移动，怪兽早已跟著城镇（里维拉）居民突破『巴别塔』了。」

    「这、这个……的确。」

    「此事确为异常状况无疑。但将此事认定为都市危机，未免言之过早。」

    看著精灵暂且恢复冷静，乌拉诺斯说出决定性的一句话：

    「最重要的是，我的『祈祷』并未遭到破解。」

    「哦哦……！」

    听到这句宣言，洛伊曼表情恢复了光彩。

    「欧拉丽创设神」乌拉诺斯在这祭坛上，向地下城献上「祈祷」。一般认为是这种绝大的神威，遏止了迷宫的活性化与怪物（怪兽）的大型移动等等。

    乌拉诺斯亲口阐述神的威严，比成千上百的理论更具说服力。这话让洛伊曼完全心服口服，并给了他强大的安心感。

    「让多个【眷族】执行任务会引来不必要的混乱。讨伐队全由【迦尼萨眷族】负责。此外他们必须救出还留在地下城的冒险者们，尤其是正在探索中层以下的人们。尽速传令。」

    「遵命！」

    「其他指示我会陆续发布。去吧。」

    「是！」

    洛伊曼在神前跪下，然后肥胖的身体一转。

    他拚命摇晃著满腹肥肉，跑上通往一楼的长阶梯。

    紧接著，就像与他交棒似的——

    「真伤脑筋……！」

    「是啊。」

    ——方才隐藏起气息的费尔斯，从薄暗深处走出来。

    看到魔术师一现身就表现出焦躁，乌拉诺斯也面露严肃表情。

    「我等还来不及听到情报，洛伊曼他们就先行动了。」

    「本来最好的情况是在事情闹大前查明真相，息事宁人……」

    疑似「亚种」的武装怪兽进攻第18层。公会高层操之过急，将这当成怪兽登上地表的前兆，于是在洛伊曼的指示下，硬是发出了紧急警报。

    从不知道内情的人看来，会有如此误解也无可厚非。不只「中层」，甚至有人目击到栖息于「下

    层」或「深层」的怪兽——怪兽至多只会在上下二个楼层间移动——足以助长危机意识与恐惧了。

    乌拉诺斯他们知悉了事情而加以制止时，已晚了一步。

    沦为被动立场的他们退而求其次，为了抑止更进一步的风波，于是下令变更警报内容与强制任务，以控制情势。

    「如果情报可信，那些怪兽必定就是『异端儿』。虽不知理由为何，但他们确实袭击了城镇（里维拉）……！」

    流露出不愿相信的心情，费尔斯的黑衣颤抖著。

    自称「愚者」的魔术师，此时仍在对抗啃食己身的动摇。

    「费尔斯，你认为发生了什么事？」

    「恐怕与里德的联络断绝一事脱不了关系。虽然这只是我的推测，不过……如果他们是遭到那些狩猎者袭击，发生了某种让他们攻进城镇（里维拉）的事情……」

    乌拉诺斯用一种自问般的语气，向费尔斯问道：

    「怪物（怪兽）们的愤怒吗……」

    稳坐祭坛不动的老神静静瞑目。

    「……我要下指示。准备使魔。」

    「那么……」

    「正是。如同我对洛伊曼说过的，我要让迦尼萨的派系前往第18层。同时，也要变更都市守备队与检查人员的配置。参加强制任务者，只限与我等合作之人。」

    让合作派系（迦尼萨眷族）出击，表面是派出精锐，以最小限度的损害讨伐怪兽。

    其真正用意，则是不让冒险者杀死「异端儿」，或是防止冒险者反遭击败——让「异端儿」杀害人命。

    事情既已发生，公会就必须以都市管理者的身分采取行动。

    但另一方面，就连公会高层也不知道有这么一群具有理智的怪兽。为防止「异端儿」们的存在曝光，乌拉诺斯想交由与他们有所往来的迦尼萨，机密、迅速地收拾状况。

    「【荷米斯眷族】呢？」

    「让他们搜寻伊刻洛斯等人。向各势力派出密使后，费尔斯，你也与【迦尼萨眷族】同行。」老神表示洛伊曼那边由他下指示，费尔斯接受了他的命令。

    而后，就在黑衣魔术师要走出去的前一刻。

    乌拉诺斯神情肃穆地开口了。

    「费尔斯——把贝尔&#12539;克朗尼安插进强制任务。」

    「……乌拉诺斯，这……」

    「我要趁这时看个清楚。看清楚那个少年……那个据说与『异端儿』们握手的唯一一个冒险

    者。」

    乌拉诺斯提起在「异端儿」秘里发生的事，眯细苍色双眸。

    「看看是否只是个受情势摆弄的孩子，被神操弄的人偶，或是……」

    神的低语在昏暗祭坛响起。

    费尔斯让火炬光芒照亮漆黑长袍，一会儿后点点头。

    「知道了……我愿听从你的神意。」

    这次费尔斯终于黑衣一甩，从祭坛前消失。

    在不动的老神凝神细看的前方，事态正在加速进行。

    *

    可从前庭看见的建筑正面大门，已逐渐聚集起一群亚人。

    朝著视野中越变越大的万神殿（pantheon）——公会本部一口气加速，我与艾丝小姐跑进里头。

    「！」

    喧闹与热气拍打著肌肤。

    伤患瘫坐在地上起不来，冒险者对著窗口不停叫骂，再加上到处奔忙的公会职员，整个门厅混乱不堪。

    刚才警报发出后，我与艾丝小姐不听劝告，直接来到公会本部。

    艾丝小姐是为了获得正确资讯，而我则是根本不可能乖乖等候指示。为了确认对都市的警报是真是假，我还没恢复平静就一路跑来了。

    「这些人，全都是……！」

    「嗯，是城镇（里维拉）的那些人……」

    我上气不接下气地环顾门厅，身旁的艾丝小姐呼吸稳定如常，冷静地点头。

    很明显的，各种资讯复杂交错。全速跑来避难的城镇（里维拉）居民们，让公会本部陷入翻天覆地的喧闹。并且除了我以外，还有许多派系团员或是神仙亲自前来，想找公会职员或还能说话的人问个清楚。

    「这样根本没办法问话……」

    艾丝小姐说的没错，情况这么混乱，要怎么办……！

    只有坐立难安的胸中感情急躁不安，我咬牙切齿，忍不住左顾右盼时——全身挂彩的冒险者们的脸闯进我的视野。

    狼人（werewolf）虚脱地靠著墙，矮人按住血流不止的额头接受治疗，精灵拚命呼唤衰弱的队友。

    这些真的，全都是，里德先生他们做的……？

    我无法面对现实。

    我不愿相信。

    我不禁选择逃避，别开了目光。

    「啊——埃伊娜小姐！」

    一转开目光的瞬间，半精灵职员掠过视野，我高声叫她。

    艾丝小姐眼睛也转来一看，只见埃伊娜小姐表情惊愕地回过头来。

    「贝尔！？连华伦斯坦小姐都来了！」

    「请告诉我们发生了什么事！」

    我顾不得一切，单刀直入地请求她说明。

    欲言又止的埃伊娜小姐，也许是看我这么激动，死心了，于是同时注意著我与艾丝小姐，开始说起：

    「就跟广播的内容一样。城镇（里维拉）毁灭了。」

    「袭击城镇的怪兽是……！？」

    「据冒险者们所说，它们装备了武器与防具。听说率领怪兽的，是一只凶暴的石像鬼，但种族杂七杂八……有独角兽，又有蜥蜴人——」

    每当听到她列举出的怪兽名称，我就感到自己的脸色越来越苍白。

    就像被截断退路，一支木桩打进心脏般的冲击。

    「公会主要想请【迦尼萨眷族】全权负责讨伐。说是要由精锐加以打击……。贝尔、华伦斯坦小姐，如果公会需要动员其他【眷族】，会立刻下达命令的，你们就回总部待机吧。」

    她的言外之意，是说我们在这里会碍事。

    我好不容易才保持意识清晰，硬是竖起双眉。我痛扁只会受状况摆弄的自己，告诉自己如果有时间站著发呆，不如采取行动。

    我与身旁的艾丝小姐交换一个眼神，然后互相点个头。

    「那……我走了。」

    艾丝小姐摆出冒险者的神情，先一步跑出公会本部。

    我也打算先回【眷族】一趟，于是只礼貌性地跟埃伊娜小姐告辞，就要去追渐渐跑远的艾丝小姐。

    「——咦！？」

    不料，就在我正要起跑的瞬间。

    背后发出的叫声，使我即刻停下脚步，回过头来。

    只见神色不安的蜜西亚小姐对埃伊娜小姐耳语几句，让她一脸愕然。

    她慢慢抬起头，用颤抖的眼眸——留住了我。

    「……你等一下，贝尔。」

    *

    整个都市闹得风风雨雨。

    「什么强制任务啊……该不会轮到我们头上来吧。」

    「不可能啦，不可能。我们派系这么弱小……」

    「可、可是好歹有三名高级冒险者耶……」

    盖在僻静后巷，一间冷清的独栋房屋「天青药铺」。

    在【米赫眷族】拥有的商店兼大本营里，达芙妮、娜扎与卡珊德拉这派系仅有的三名团员聚在一起。犬人少女说达芙妮的想法只是杞人忧天，对卡珊德拉所言充耳不闻，手脚俐落地收拾商品准备打烊。

    「达、达芙妮！是这样的，我梦到黑色野兽……！」「是是是，真是太好了喔。」「我想去打听情报，你们俩也来帮我嘛……」听著少女们的这些对话，主神米赫面色凝重地走到百叶窗旁。

    「武装的怪兽……真是跟那龙女（维维尔）有关吗？」

    「你不是说他们性情温厚吗，赫斯缇雅……」

    【建御雷眷族】大本营「寄居长屋（townhouse）」。

    在老旧的集合住宅里，建御雷对著空气喃喃自语。

    「建御雷神！」

    「樱花，你没事啊！」

    看到脚步声又急又响地归来的团长（人类）与他率领的团员，男神暂且安心地呼了口气。樱花他们刚从迷宫回来，还带著战斧、枪、弓箭与背囊等装备，就急著报告：

    「大略内容我们在地下城里听说了。由【迦尼萨眷族】主导，冒险者一个个都被送回地表了。」「他们说如果还有小队在里面，要大家呼吁他们归返……地下城里闹得乱哄哄的……」

    接在彪形大汉樱花后面，浏海遮眼的千草补充说明。「这样啊……」建御雷点头后沉默几秒，然后环视眷属们的脸。

    「抱歉你们才刚回来就要你们做事，但我们得上街。因为市民想必比我们更混乱。要安抚还是鼓励他们都行，我希望你们能除去民众的不安。」

    『是！』眷属们听从主神的命令。他们陆陆续续出了大本营，建御雷用力抓抓耳边圆发髻后，「也罢！」随即追著他们出去了。

    「我们怎么做，主神大人？」

    建在西北大道——通称「冒险者街」的【赫菲斯托丝眷族】分店。

    听到与自己一样佩带眼罩的派系领袖如此询问，在办公室窗边俯瞰外头的赫菲斯托丝转过头来。

    「……现在先听从公会的命令。」

    她的派系规模太大，若是擅自行动，怕会招来意外状况。听她这样解释，团长椿点头道：「知道了。」

    「要先召集团员们吗？鄙人是不认为那边会头一个就叫到铁匠（我们）。」

    「这个嘛……还是先让大家在大本营（总部）集合吧。我也马上过去。」

    目送椿出去后，赫菲斯托丝将视线转回大街。

    冒险者们在路上徘徊。也有很多人浮躁不安，就像受到动乱的气息影响。

    锻造神回想著女神知己偷偷告诉她、米赫与建御雷的「异端儿」情报，眯细未戴眼罩的左眼。

    「动作快，动作快——！！」

    「检查站收到换班的传令了！把街上的家伙们统统叫回来！」

    「封锁『巴别塔』！！除了回来的冒险者以外，不要让任何人通行！」

    众多冒险者跑进跑出。

    【迦尼萨眷族】的大本营，如今笼罩在即使是广大欧拉丽当中也难得一见的慌乱下。公会使者前来传达强制任务，将目前关于地下城的一切问题全交给他们处理。

    以都市最大规模为傲的【眷族】即将全力应对这个问题。

    「……」

    在眷属马不停蹄地来来往往的前庭，一只猫头鹰，降落在独自伫立的迦尼萨身边。

    停在他手臂上的义眼使魔，脚上卷著羊皮纸。

    当猫头鹰飞上高空时，象面神看看打开的纸，闭口不语。

    「——没想到大白天的就被叫出来呢。」

    伴随著跫音的阵阵清响，闪耀光彩的银色长发摇曳生姿。

    「有劳您跑一趟了。」

    以绝世美貌为傲的妍丽女神，带著野猪人（boars）随从走在大型长廊上。她直接经过视野侧面铺展开来、有如宫殿内庭的庄严中庭，让随从打开巨大的双开门。

    「状况怎么样了？」

    芙蕾雅受到集结的团员与派系干部迎接，在大本营「战场原野（Folkvangr）」的大厅声音响亮地说。

    在场有著四胞胎小人族、秀丽精灵与黑精灵等各种亚人，其中拥有黑灰双色毛发的猫人（cat people）青年，艾伦&#12539;傅洛摩走到她的跟前。

    他屈身行礼，做了说明。

    「把事情交给迦尼萨处理，要我们守著都市检查站……？」

    「是，公会是这么说的。」

    听到公会使者带来的指示，芙蕾雅诧异地弯曲柳眉。

    她明显地表现出公会给她的不协调感。

    同时，她一笑置之。

    「在这状况下居然要我们守备都市……是信赖度之差吗？」

    「就算是如此，窃以为也太过不自然。」

    随从奥它表示在紧急情况下，这种调动方式实在太拖泥带水又兴师动众。

    在团员们的静观下，芙蕾雅加深笑意。

    「看来公会……不对，乌拉诺斯他们也有不敢坦白的部分呢。」

    「……」

    「他们似乎真的很想让我们远离事件核心。」

    美之女神早已看穿乌拉诺斯等人的意图，带著能「魅惑」众生的微笑说了声：「好吧，没关

    系。」

    「就拿这件事，让他们抵消风月街一事的罚则（penalty）吧。我们会乖乖听话不多问，但相对地……是不是？」

    「那么……」

    「嗯，跟迦尼萨他们交接门卫职务吧。就帮他们保护都市一天。」

    芙蕾雅命团员们分散到八座都市门去。美神的眷属们行了一礼后，除了干部之外都迅速退了出去。

    「我回『巴别塔』一趟。」

    「但【迦尼萨眷族】似乎已开始封锁该处……」

    「我可以偷偷魅惑（拜托）人家让我进去。」

    「需要小的送您去吗？」

    「不用，没关系，艾伦。」

    芙蕾雅对人称【女神之战车（Vana Freia）】的第一级冒险者投以笑容后，就走出大厅，离开了「战场原野」。

    「叫我们待机是什么意思！？」

    在面朝通道的一个房间，狼人粗暴的声音响遍四周。

    「我们去干掉那些怪兽明明就比较快！！有什么必要叫迦尼萨那些家伙去做！」

    「伯特你很吵耶——！！……不过说真的，为什么要叫我们等呢？放送的警报好像也有点不知所措。」

    这里是【洛基眷族】大本营「黄昏馆」。

    以长邸之称闻名的宅邸的会客室，聚集了都市最大派系的主要成员。

    从公会本部回来的艾丝也在。主神（洛基）有失规矩地坐在桌上，看著这名第一级冒险者谈起都市的状况。

    「真要说起来，城镇（里维拉）也不是第一次毁灭了啊。怎么会闹得这么严重？」

    「的确，感觉问题闹得太大了……甚至还发布了波及整座都市的强制任务。武装怪兽……真有这么可怕？」

    「我在公会的告示牌上，有看过一项情报，说它们拿著冒险者的武器……」

    艾丝加入亚马逊姊妹蒂奥娜与蒂奥涅的对话。

    在她们身边，精灵王族里维莉雅说出自己的见解：

    「那些怪兽异于平常，装备的并非天然武器（nature weapon），而是冒险者的武器，将它们视为特殊怪兽是应该的。也很有可能是『强化种』，而且是集团规模。」

    「那不是更该由我们去吗！」

    「你且冷静点，伯特。说成『正常的』或许有点儿怪，总之老子看这不是一般的异常状况……不过呢，哎，的确有些蹊跷。」

    矮人格瑞斯虽劝阻著烦躁的伯特，但他自己也皱著眼眉。

    对于公会仍在限制情报公开的难解动作，【洛基眷族】逐渐产生起怀疑之念。

    「好吧，无论如何。」

    一个声音打断了艾丝他们的讨论。

    他们转过头来，坐在椅子上的小人族领袖芬恩在大家注目下，继续说道：

    「事情不会就这样结束的，我敢肯定。……虽然只是直觉。」

    他舔著拇指指腹，几乎是确定地告诉众人。

    继而最后。

    艾丝他们请主神发表神意。

    「嗯&#12316;，我不太喜欢置身事外，不过嘛……我也赞成芬恩的看法。」

    洛基微睁她那细眼，只稍稍吊起嘴角。

    「我看这一定会闹很久的。而且会撼动全欧拉丽。」

    摇动，摇动。

    都市在摇动。

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！！你搞砸了啊，狄克斯……！」

    在居高临下，能将街道一览无遗的房屋上。

    「这下事情有意思啰……！」

    发笑的男神（伊刻洛斯）将动乱的都市尽收眼底；交缠的各种思绪带著混乱，即将形成一个巨大漩涡。

    *

    「现在是什么状况！？」

    韦尔夫粗声吼叫。

    在【赫斯缇雅眷族】大本营「灶火馆」的起居室。

    晃动著赤红短发与黑色和服便装，青年铁匠（smith）口气失去从容地嚷著。

    「什么叫做武装怪兽攻陷了城镇（里维拉）！！难道会是那些家伙……异端儿他们做的吗！？」

    「不知道！！情报来源都不够确切，无从确认起……！」

    莉莉也用惊慌失措的表情嚷回去。一旁有著脸色发青的春姬、倒抽一口气的命，还有刚跟韦尔夫他们一起回到宅邸的赫斯缇雅。

    正午前，留下命与春姬离开大本营的韦尔夫他们，一听到警报就在都市里四处奔走，希望能打听到消息。当然他们也去了公会本部，但抵达时，前庭已像大浪般乱七八糟挤满了冒险者与一般民众，连本部都进不去。

    不得已，韦尔夫他们只好先回来大本营。

    「哈啊，哈啊……就算想，直接去调查……呼，呼……地下城也已经，连同『巴别塔』一起限制出入了……我也被人家叫去避难……！咳咳！」

    赫斯缇雅无法隐藏四处奔波的疲劳，肩膀上下起伏著，连声说道。

    拜访过迦尼萨的大本营后，她在摩天设施（巴别塔）的店铺打工，却忽然跟其他员工一起被强制带离设施。她说现在白墙巨塔内部除了关系人士，一个人都没有了。

    「都市的情况怎么样了……？」

    「是没有引起骚动，但……」

    「就跟我们一样。事出突然，都不知道该怎么做。」

    莉莉与韦尔夫简洁地解释给留在大本营看家的命听。

    韦尔夫、莉莉与赫斯缇雅在路上看到的城镇情形，只能用「不稳」一词形容。

    虽然没有出现明显的混乱，但整个都市放送的警报，的确在市民间造成了动摇。不同于听惯了的王国（拉几亚）进军等等，未曾有过的警告内容令大众下不了判断。相当多人从建筑物高楼窗户探出头来，或是来到大道上盯著都市中心的白墙巨塔看。就连诸神当中，也有人无法隐藏邪笑中的兴奋雀跃，或是陷入沉思，各有不同反应。

    直觉敏锐或鼻子灵的商人推测可能是怪兽进逼地表，一部分人险些引起恐慌，不过在老神（乌拉诺斯）的迅速指示下，公会的特别行动队呼吁群众保持平静，目前尚未引起轩然大波。一些善良天神的【眷族】尽力提供帮助，也带来了正面影响。

    如今仍有众多亚人在路上或屋檐下把脸凑在一块，猜测发生了什么事，并分享不安的情绪。

    「说起来，就算真是他们做的好了，他们为什么要这样？他们说的共存（心愿）到底算什么！」

    「这……」

    「……会不会跟那些诱拐『异端儿』们同伴的盗猎者有关？」

    对于韦尔夫的疑问，赫斯缇雅说出听来的狩猎者情报。

    发生了某些触怒「异端儿」的事。

    各人脑中浮现的想像，使莉莉还有韦尔夫他们的表情全变得紧绷。

    「假、假若……真是各位『异端儿』攻来的话……」

    「春姬大人……」

    「那几位大人……薇妮大人他们，会有什么下场？」

    春姬颤著声音、耳朵与尾巴问道。

    没有人说话，只有莉莉用压抑感情的神色说了：

    「如果情报准确……既然城镇（里维拉）已经被怪兽们毁灭，欧拉丽就不可能选择放过他们。……至少会设法结束此事。」

    听了莉莉的回答，春姬脸色终于变得惨白，浑身失去力气。

    身旁的命，急忙扶住险些昏倒的她。

    面对可能即将来到的一个结局，赫斯缇雅等人也都陷入一片死寂。

    「……对了，贝尔呢？」

    「前往地下城了。他是说他很快就会回来……」

    赫斯缇雅抬起头一问，莉莉困惑地回答。

    眼看少年在这种状况下不见人影，就在大家都感到不安时——命像被电到般回头一看。然后就像与这动作相呼应一般，告知有人来访的门铃响了。

    命自己前往大门口，然后拿著羊皮纸卷轴回来。

    「是谁？」

    「是公会的人！赫斯缇雅女神，请看！」

    命一回答韦尔夫后，就把卷轴交给主神。

    赫斯缇雅急忙打开羊皮纸，瞪大眼睛，视线扫过纸面。莉莉与韦尔夫，还有命与春姬也都靠在一起，探头看著指令书。

    「预防紧急情形，做为预备战力……呃呃，也就是说……」

    「就是要大家维持现状。不准有意见，在地表等著就是了……！」

    看到写在纸上关于强制任务的极少情报与待机命令，眷属们正表示出困惑与烦躁时，只有赫斯缇雅的反应不同。

    她睁大一双带蓝彩的眼眸，一边大声嚷嚷，一边念出羊皮纸边缘如藤蔓的纹路——巧妙隐藏其中的【神圣文字（hieroglyph）】。

    「把贝尔组进第18层讨伐队！？」

    「「「嗄！？」」」

    「哎呀！？」

    韦尔夫、莉莉与命齐声叫道，没跟上状况的春姬肩膀一跳。

    这份指令书采用的形式，与前几天做为机密强制任务交给贝尔的那份一样。这是老神（乌拉诺斯）为了不受公会关系人士或其他人怀疑，只写给女神（赫斯缇雅）的暗号（讯息）。

    「你究竟在想什么啊，乌拉诺斯……！」

    如此说来，这次事件果然与「异端儿」们有关了？看到【神圣文字】只是平淡地写著借用她的眷属的义务性通知，赫斯缇雅更加确信了。

    她再也待不住，跑出了起居室。

    为了先一步赶到贝尔——讨伐队出发的中央广场。

    莉莉、韦尔夫、命与春姬也动作整齐划一地尾随其后。

    连门都忘了锁，【赫斯缇雅眷族】就这样全体冲出大本营。

    「我简短描述一下状况，贝尔&#12539;克朗尼。别听漏了。」

    「好、好的！」

    一条薄暗笼罩的石造地下道。

    在沿著公会本部隐藏阶梯往下走的「秘密通道」中，贝尔跟著费尔斯前行。

    就在方才，贝尔被埃伊娜留住，接到指示要他只身前往公会本部的某个房间。他不能带同伴，独自抵达指定场所后，发现房里的人竟是那位黑衣魔术师。费尔斯不顾贝尔的惊愕，就带他来到为主神（乌拉诺斯）设置的这条小路——连职员也不知情的紧急逃生路线。

    看著黑衣背影举著魔石灯，似乎为节省时间而边走边解释，贝尔神色紧张地跟著他。

    「情报错综复杂。目前我们无法判断什么才是事实。唯一确定的，是武装怪兽——『异端儿』们的确强袭了城镇（里维拉）。」

    「……！」

    「无论过程如何，我们都得尽快收拾这次的事件。」

    当然，是以我们要的形式——确保「异端儿」的安全并加以镇压。费尔斯的这番话，并未传进贝尔的脑中。

    取而代之地，里德与蕾依等人，还有薇妮的脸庞浮现又消失。

    「还有一点。可以肯定『异端儿』从第18层就没有移动。」

    「咦……？」

    「因为自从攻陷城镇（里维拉）以来，不曾发现任何的侵略行为。这是自『中层』归返的冒险者们的证词，可信度高。」

    费尔斯低头，看著没拿魔石灯的那只手里的蓝水晶。

    「城镇（里维拉）极可能有著足以促使『异端儿』行动的动机。」

    「……那会是？」

    「猜是猜得到，但目前也只是想像。首先要前往现场，亲眼确认发生了什么事。」

    说完，费尔斯停下脚步，转向贝尔。

    「我们有意将你组进【迦尼萨眷族】的先遣队。」

    「……！」

    「虽然我与你相识不久……但还是希望你能帮助我们。」

    费尔斯从黑暗堵塞的连衣帽下恳求著。

    「愚者」明明已经失去皮肉与眼球，成了一具活骷髅，但贝尔却感觉得到他的视线；贝尔点点头。

    「我也想请您答应。请让我去吧。」

    「……谢谢你，贝尔&#12539;克朗尼。」

    贝尔也想亲眼确认。无论有什么等著自己。

    听著费尔斯的感谢话语，贝尔用力握拳，以消除心中产生的骚动。

    *

    「事情终究发生啦……」

    用手抚弄著附羽饰的宽边帽，荷米斯叹著气。

    地点在【荷米斯眷族】大本营的主神大厅。从紧闭的门扉后方传来团员们的激烈吵闹声，团长亚丝菲神情紧张地站在他面前。

    「法尔加他们伤势如何？」

    「已经做过治疗，勉强保住了一条命，但……现在还没清醒。」

    跟城镇（里维拉）居民一样，自第18层逃回来的荷米斯眷属也身受重伤。派遣到安全楼层监视「中层」动静的团员们，只留下「伊刻洛斯派的团员出现在镇上，然后怪兽们就……」这项情报，接著便昏死过去了。

    荷米斯再度叹气，下令悉心照料自己的眷属后，缓缓眯细橙黄色的眼瞳。

    「但真没想到，他会把贝尔小弟牵扯进来……有你的，乌拉诺斯。」

    费尔斯的使魔捎来的信函上，为了共享资讯，记载了强制任务的详细内容，以及讨伐队的人员编制。

    荷米斯酸溜溜地，甚至是恨恨地笑著。

    以平时逍遥自在的花美男天神而论，算是极为罕见的表情。

    「……真意外，我以为您会说这是试炼什么的，并积极煽动贝尔&#12539;克朗尼采取行动呢。」

    「关于这次的事，我并不想让贝尔小弟介入。」

    我与老神（乌拉诺斯）立场并不相同。他说。

    不理会亚丝菲的怀疑，荷米斯像独白般继续说道：

    「吃得苦中苦，方为人上人……武神（建御雷）是这么说的吗？」

    「……」

    「要克服苦难才能为英雄，这是没错，但……这次的骚动，与神（我）心中描绘的道路差太远了。」

    荷米斯告诉亚丝菲，这不符合他的神意。

    接著他像是有所忧虑，清楚说道：

    「走错一步，可就要万劫不复啦。」

    他压低头上帽子的帽檐，如此断言。

    不久他从坐著的椅子上站起来，对亚丝菲做出指示：

    「亚丝菲，你跟迦尼萨他们分头行动，前往第18层。我要你尽量收集第一手情报。不必要的战斗就别打了。」

    「荷米斯神呢……？」

    「我也有个地方要去。我得见一个人，确认一下。」

    荷米斯如此说完时，也许是觉得时候差不多了，等在房外的犬人少女打开门。花美男天神指著带了期盼已久的情报回来的团员，半开玩笑地笑著说：「我也去做点事吧。」

    「之后就拜托你啰……喔对。」

    就在离去之际。

    荷米斯好像忘了说什么，回过头来。

    「我担心贝尔小弟。——把阿伊莎也叫来。」

    *

    「琉，有人找你。」

    被人类同事（露诺娃）呼唤，精灵琉转过头来。

    在建于西大街的酒馆「丰饶的女主人」。

    「不妙喵——！？」「啥咪状况喵——！？」猫人阿妮雅她们在店门口喵喵吵闹，只见一名拥有美丽长腿的亚马逊悍妇出现在那里。

    面对造访酒馆的阿伊莎&#12539;贝勒卡，琉一脸诧异。

    「有什么事吗？」

    「现在有空吗？」

    「城里闹哄哄的，客人都不上门了……」

    「那就赏个脸吧。」

    看到对方认真的眼神，琉先是沉默片刻，然后瞄了一眼自己背对的店内。

    店员们闲来无事，忙著吵闹。琉判断离开也不会有问题，于是与下巴一比的阿伊莎一同绕到酒馆后面。

    想到接下来要进行的密谈，她瞥了一眼酒馆墙上的小窗，但决定不管那么多，将视线转回前方。

    在背阴的后巷，精灵与亚马逊人面对面。

    「这场骚动起因自一群失控的怪兽。听说那些怪兽把城镇（里维拉）打得全军覆没后，就停留在第18层。公会预定派出以【迦尼萨眷族】为中心的讨伐队。」

    「……？」

    听阿伊莎劈头讲起详细的现况，琉的表情显得越来越狐疑。

    她回望著背靠房屋墙壁，手臂环抱丰满双峰的焊妇。

    「您为什么要告诉我这些？」

    「算是我鸡婆……是因为你好像很欣赏贝尔&#12539;克朗尼，我才想告诉你。」

    隔了一拍后，阿伊莎脚底踢了一下墙壁，上半身逼向琉。

    「那个小弟弟会被安插进这次的讨伐队，他将被迫铤而走险……这是我家主神的说法。」

    「！」

    「想问我怎么知道这么多？因为我改宗的派系是【荷米斯眷族】啊。」

    光是拿出既是中立派系又是包打听的【眷族】之名，就够有说服力使人信服了。

    同时这个出乎意料的改宗（conversion）派系，也让琉不禁瞠目问道：

    「为什么选择这个派系……」

    「这更是一言难尽了。那边想要战力，我则是想随时把握某个杀生石（道具）有没有流入这座都市。」

    【荷米斯眷族】以欧拉丽内外的「运货」为派系事业，自然对都市物流等走私品的存在瞭若指掌，也容易获得阿伊莎想要的情报。

    旧派系（伊丝塔眷族）的流浪者说，这是双方利害关系一致的结果。

    「虽然早就知道了，不过那个主神可真是老奸巨猾啊。他只让我寄籍在欠了人情的【眷族】，还不忘给我套上项圈。瞒过公会，到现在还在装中立。」

    「……」

    「不过……我要的东西他都给得出来。所以我也回应他的要求。也就是去看看第18层的情形，并且照顾好贝尔&#12539;克朗尼。」

    阿伊莎乾脆地说完自己入团的过程，以及自己置身的现况。

    「……前几天，我与您一同将克朗尼先生送到了第18层，但从那天起，他的样子就不太对劲。这次的人员编制，是否就是起因自那天的事？」

    「天晓得。毕竟我才刚改宗，还只是基层（下级）……被当成好用的战力而已啦。我也是刚刚才知道目前的状况，包括贝尔&#12539;克朗尼身边发生的问题，很多事情人家是没告诉我的。」

    阿伊莎厌烦地耸耸肩。

    琉一时没再说话。自从今早目送少年的背影离去后，她心中就萌生的担心之情，更为思考添上了一两个齿轮。

    看她沉默不语，阿伊莎出声对她说：

    「你是【疾风】对吧。你有参加战争游戏。」

    「……你想说什么？」

    「我没打算多问啦。」

    只是我希望你听著。阿伊莎接著说。

    「这次的事，好像与【伊刻洛斯眷族】有所关联。我想你应该也听说过……有人怀疑那帮人与黑暗派系勾结。」

    霎时间，琉给人的感觉全变了。

    虽然面无表情，却好似蕴藏了激烈摇曳的烈火——天蓝色的眼眸，显露出封印已久的激动情

    绪。

    「黑暗派系……」

    这个名称，是令琉无法忽视的一个词语。

    该组织与过去自称「疾风（璃昂）」，隶属于如今不复存在、司管正义与秩序的【眷族】的她，有著深远的一段宿怨。

    琉的纤纤玉手，握紧到肤色发白。

    「贝尔&#12539;克朗尼也许是被卷进那帮人惹的祸了。」

    「……」

    「所以，你有何打算？」

    片刻沉默后。

    琉开口了。

    「我明白了。让我一起去吧。」

    这个回答，让阿伊莎翘起嘴角。

    「这才像话。」

    琉目光追著纯粹想与强者愉快共斗的女英豪，同时隔著女服务生的制服，轻抚了一下胸口，像要抑制各种感情。

    精灵前冒险者决定介入状况。

    「听闻『巴别塔』已被完全封锁。您有办法侵入地下城吗？」

    「你知道【万能者】吗？我之前才跟她成了同事，喔，她拥有的怪怪魔道具可多了。」

    她举出名声响亮的魔道具制作者之名，以代替回答。

    琉在态度不认真的阿伊莎面前叹口气，心想是自己问了傻问题。

    「好啦，我们早早动身吧。」

    被她这么催促著，琉打算做准备。

    就在这时，她叫了一声亚马逊女英豪。

    「【丽杰（Antianeira）】。」

    「什么事？」

    「您也一样，为何要为了克朗尼先生做这么多？」

    「因为我欠贝尔&#12539;克朗尼一个人情。」

    「真的只是这样吗？。」

    对于琉的问题，摇晃黑色长发的阿伊莎，大胆无畏地，或是蛊惑人心地笑了。

    「谁知道呢。」

    两者间的对话就此中断。

    不久，两人就原地解散。琉前往酒馆独房，想必是要去打点装备；阿伊莎似乎已与她约好在哪里会合，往反方向走去。

    等两人的气息完全远去后——隔著墙壁偷听她们对话的希儿，悄悄松开按住嘴的双手。

    「事情就是这样啰？」

    然后希儿转身背对墙壁，站在她眼前的，是双臂抱胸的矮人女店主蜜雅。

    这里是酒馆的食物储藏室，设置在木板仓库天花板附近的小窗稍微开了点缝。

    蜜雅她们就是利用这条缝，偷听琉她们在店铺后面的密谈。

    「真是，这是第几次了啊……」

    矮人前冒险者彻底消除了气息，连注意到希儿存在的两名第二级冒险者都无法察觉——再加上利用了店员们喵瞄大叫的喧闹声做掩蔽——。她一副实在拿琉没辙的样子，用上大大的整个身体叹了口气。

    「我从一开始就知道了，那丫头实在当不了店员。不会烧菜，也不会陪笑，最重要的是对自己人太心软了。她就是因为有麻烦的正义感，才会无法乖乖待在同一个地方。」

    还以为她最近终于改了呢。蜜雅嘟哝著，然后瞪了希儿一眼。

    「你去告诉琉，她如果想去哪里，就快快离开这家店吧。爱待不待的反而给我找麻烦。」

    「……知道了，我会转告她。」

    希儿隔了一小段沉默后，对蜜雅的吩咐点点头。

    「那么……这次也可以请您睁一只眼，闭一只眼吗？」

    看到希儿抬眼恳求，蜜雅好像非常不高兴，绷起一张脸。

    然后，她再次叹了口气。

    「反正我看今天也不会有几个客人来了，没事要做。」

    「是。」

    「然后呢，那小子已经是我们的熟客了……要是老客人不见，就表示又少了个能来吃好菜的家伙。」

    「那么？」

    「我就当作没看见吧。」

    看到店主板著脸回答，希儿露出满面笑容。

    「谢谢您！」希儿喜孜孜地一道谢后——

    「不过客人不来，还是有工作要做。琉不在了，你就得给我多做三倍。」

    蜜雅如此回答她，就脚步沉重地出了仓库。

    剩下希儿一个人，脸上浮现的笑容发僵。

    *

    匡锵，匡锵。

    彷佛与远处发生的骚乱共鸣，摇晃笼子的声音与锁链响声一刻不停息地回荡。

    「狄克斯！」

    「啊啊？别来烦我，格兰。我正要让怪兽吃点苦头呢。」

    在薄暗封闭的石砌大厅里，带著可怕枪矛的狄克斯，回头看向从后方跑进来的团员。人类大汉打断他爱理不理的责备，连珠炮似地说：

    「听、听说武装怪兽攻进了城镇（里维拉）……外头闹得可凶了！」

    「……怎么回事？」

    看到大汉难掩动摇的模样，狄克斯护目镜下的赤红双眸变得锐利。

    在他的催促下，格兰做了说明。他说怪兽集团进犯第18层，现在闹得全欧拉丽人心惶惶。

    「武装的怪兽……喂喂，真的假的啊。如果真是这样，不就表示我们的猎物自己找上门来了？」

    狄克斯如此说完，看看格兰背后的通道深处。

    在冰冷的石头地上，多个黑笼有如牢狱般排开。黑笼有小有大，排成好几排，一直延伸到大厅那一头。

    每个笼子当中，都有著被锁炼困住，数也数不清的影子蠢动著。

    「所以它们发飙了就对了？对我们这些狩猎者？」

    「我、我不知道……」

    「不过，它们之所以攻进城镇（里维拉）……喔，原来是这么回事啊。」

    真是败给了那个怪物。

    狄克斯不禁露出有点动怒的笑。

    他几乎已经了解，这个「住处（秘密基地）」外面发生了什么状况。

    「镇上怎么样了？」

    「……全毁了。听说事情好像超严重，弄到公会都发出强制任务了。」

    大汉（格兰）压低声音做了报告。竖起耳朵一听，除了笼中发出的啼声外，还能感觉到狩猎者们因突发状况而动摇的气息。

    「打草惊蛇了吗？看来有一堆怪物比我们想像的还可怕喔&#12316;」

    讲是这样讲，他的一张嘴却从未失去笑意。

    即使听到对方的战力足以攻陷城镇（里维拉），狄克斯仍流露出从容不迫的态度，愉快地吃吃发笑。看到男子胆大包天到了令人发毛，体现残暴二字的模样，大汉（格兰）才取回了安心感与笑脸。

    同时，也淌著与刚才不同含意的冷汗。

    「主神老兄老样子还是没回来……这下该怎么办咧&#12316;」

    狄克斯以枪柄敲打著肩膀，转头一看。

    在视线前方，如祭品般被锁链绑住的龙族少女，此时仍在昏迷状态中以泪洗面。

    *

    「——驯服讨伐对象！？」

    女性的年轻嗓音被吸入蓝天之中。

    当动摇与某种兴奋情绪方兴未艾时，整座都市的关注焦点都集中在中央广场。

    冒险者、一般民众、诸神。沿著广场外围形成人墙的群众，远远看著集结此地的强壮冒险者们——【迦尼萨眷族】。

    其中，一项消息在讨伐队之间掀起一片骚动。

    「怎么回事，现在不是紧急状况吗！？」

    「这、这个，主神（迦尼萨神）只把公会密函交给小的……指、指示我们秘密行动。」

    「这话什么意思！给我解释清楚！！呃呃……某某人！

    「请您别为难小的了，伊尔塔小姐！？还有小的叫孟达卡！？」

    对著褐色肌肤、一头红色长发的女战士（亚马逊人），青年团员主张自己的名字是孟达卡，又哭又叫。

    即将出发执行强制任务时，公会的紧急通知让【迦尼萨眷族】成员们大感困惑。不用解释也知道，驯服怪物（怪兽）必须令其屈服，比起单纯讨伐更为费时费力。更不要说是对付攻下城镇（里维拉）的凶恶怪兽了。

    听到公会难以理解又蛮不讲理的指示，团员们以第一级冒险者伊尔塔&#12539;费纳为中心争吵不休。

    「请冷静下来，伊尔塔小姐！一定是那样的！公会那些家伙必定是想抓到武装怪兽这种稀有（rare）度爆高令人兴趣盎然跃跃欲试的『亚种』！想拿来当作怪物祭的超强重头戏！！铁定是的！！这些家伙太不识大体了！识相点好吗！！事已至此，就以我的火焰魔法把那些怪兽封入业火漩涡之中吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「伊卜里，不要吵！？你是地表的留守组！！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？我怎么没听说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊大家加油啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「拜托您冷静下来好吗！？还有伊卜里你吵死了！！」

    自称「会说话的火焰魔法」的派系祭典男就像往火里丢炸弹，弄得伊尔塔的愤慨情绪火上加油。看到自家派系（眷族）惯有的光景——要是再加上主神就更是一片混沌了——青年团员（孟达卡）与其他团员都慌张起来，觉得现在实在不是胡闹的时候。

    周围观察情形的市民们，开始酝酿出若干不安的气氛。

    「伊尔塔，冷静点。其他人也是。」

    「大姊，可是……」

    「夏、夏克蒂团长……抱歉。」

    看团员们惊慌失措，【迦尼萨眷族】团长夏克蒂&#12539;巴玛开口了。

    一刀剪短到脖颈的蓝色头发，以及端正伶俐的五官。再加上远超过一七〇C（赛尔尺）的高挑身材，正适合以丽人形容。修长手脚装备了著重肉搏战的拳套（metal fist）与金属靴（metal boots）。这位冠有【象神之杖（Ankusha）】绰号的第一级冒险者，与名震天下的【剑姬】一样是人类。

    受到女战士（亚马逊人）伊尔塔赞赏，还（硬是）结为义姊妹的豪杰，眼睛朝向低头道歉的青年团员（孟达卡）。

    「迦尼萨神说了什么？」

    「他、他要大家听从公会的指示……」

    在热闹非凡的自家派系（眷族）中随时保持冷静沉著的女团长，说了声「是吗」，闭起眼睛。

    很快地，夏克蒂睁开眼睛告诉团员们：

    「我们要驯服怪兽。不要夺命，要活捉它们。」

    「大姊，这样好吗！？」

    「我们的主人是【群主（迦尼萨）】。我们必须相信他，跟随他。不是吗，伊尔塔？」

    看到夏克蒂毫无迷惘的眼神，伊尔塔睁大眼睛，然后绷紧表情点头了。

    对主神无可撼动的信赖与忠诚被唤醒，其他团员也都重新正色。「要出发了，快做准备！」在夏克蒂的一声令下，众人高喊战吼。

    「好、好厉……」

    ——听到震撼中央广场的喊声，贝尔忍不住脱口而出，赶紧以手&#14902;嘴。

    此时的贝尔在装备外穿上了隐藏全身的长袍以及背包——正好就像莉莉一样——假扮成一名支援者。

    他踏进隔开出击在即而情绪沸腾的民众与【迦尼萨眷族】的界线内侧，已混入讨伐队中。

    「迦尼萨神说你对阐明原因有所帮助，不得已我们才让你跟，不过……你可得安分点喔，【小新秀】。我会跟发现你的人说你是临时雇用的支援者，请你尽可能不要引人注目。要是让伊尔塔小姐他们抓到就麻烦了。」

    「我、我明白了……不好意思。」

    贝尔惶恐地向偷偷靠近过来的青年团员（孟达卡）道歉。

    【迦尼萨眷族】的苦命人叮咛几句后离开，接著换成贝尔身旁传来个小小的声音。

    「包括委托驯服的事在内，看来天神迦尼萨处理得不错。」

    「费尔斯……」

    「讨伐队默认你的存在了。就这样直接前往第18层吧。」

    本应空无一物的空间响起呢喃声，传进贝尔耳里。

    发出声音之人是费尔斯。跟以前贝尔看过的亚丝菲的头盔相同，他也戴起了可成为「透明状态」的魔道具隐形起来。

    从公会本部地道来到中央广场附近后，贝尔穿起人家交给他的整套装备扮成支援者，看起来完全像个可疑人物的黑衣魔术师则变成透明人，潜入了集结此地的讨伐队。

    「要出发了。我先进塔里。」

    「好的。」

    贝尔隐约感觉到隐形状态的魔术师为了避免与别人撞到而先前往「巴别塔」，这时忽然……

    「贝尔！！」

    「贝尔！」「贝尔大人！」

    「！」

    呼唤自己名字的声音，抓住了贝尔的肩膀。

    他反射性回头一看，只见视线前方，赫斯缇雅、韦尔扶、莉莉、命与春姬正钻过人群现身。

    【迦尼萨眷族】的留守组如栅栏般包围、封锁著摩天楼设施（巴别塔），赫斯缇雅他们被人墙推来挤去。即使贝尔戴著连衣帽，他们仍然找到了他，拚命呼唤他的名字。

    他们怎么会来这里？然而惊愕一瞬间就过去了。

    贝尔以隐含决心的眼神，回望著忧心注视自己的赫斯缇雅他们。

    我去去就回，请让我去吧。

    莉莉与韦尔夫似乎有话想说，面露焦躁表情。命与春姬也一样。状况不允许他们跟来或拦阻。

    而赫斯缇雅，在周围声援的笼罩下，与贝尔视线交缠。

    ——要小心喔。

    ——是！

    两人之间做了不需声音的交谈。

    受到女神勉强推开不安心情的激励，少年坚定地点头。

    「出发！！」

    夏克蒂的号令，让民众的声援更为高涨。

    在赫斯缇雅等人的目送下，贝尔随同讨伐队一起走向高塔门前。

    「阿伊莎，我怎么没听说璃昂要来！」

    「多一个人又不会怎样。实力也是挂保证的，别这么死脑筋嘛。」

    「要是我没带备用的黑头盔（黑帝斯头盔），你打算怎么办啊……」

    「安朵美达，【迦尼萨眷族】要走了。得快点跟上。」

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！！」

    在送出声援的人墙外围，种植了阔叶树的一隅，人类、亚马逊人与精灵冒险者各以不同语气互相出声。

    亚丝菲发出大家闺秀不该有的低声怪叫，把头盔魔道具塞给装备起大朴刀的阿伊莎与遮起脸的琉。三人都装备起头盔，接著如溶化般消失，她们的气息就在无人觉察的状态下，入侵封锁线内侧。

    （各位「异端儿」……薇妮……）

    拜领神意的讨伐队、黑衣魔术师、不请自来的入侵者们，还有少年，各自怀著不同想法钻进巨塔大门。

    受到苍穹与人群目送，他们一口气飞奔而出，冲进地下城之中。

第十卷 第九章 禽兽之梦

    龟裂的蓝水晶柱，应声倒塌了。

    帐棚与木造商店等等尽数遭到捣毁，还有魔石制品起火造成的火势。失去了流氓们的喧闹声，镇上冒出伴著滚滚沙尘的黑烟。

    地下城第18层「迷宫乐园（Under Resort）」。

    在这层楼的西部，盖在湖畔巨岛上的「里维拉镇」陷入毁灭状态。

    以北门为始，环绕城镇的水晶与岩石城墙刻著巨大的破碎痕迹，述说了大举进攻的存在之威力。地面生长的蓝白水晶残骸飞散四处，其他还有折断的剑身、粉碎的斧刃或飞溅的血迹等等，随处可见镇上居民与冒险者抵抗的攻防有多么激烈。

    各处掀起漫天尘土的地下城旅店城镇，如今化为一座废墟。

    「你们把同胞带去哪里了？快给我说，人族！」

    全毁的镇上，响起夹杂在怪物嗓音中的人语。

    在失去原形的城镇街道一隅，有个张开巨大灰色石翼的石像鬼，以及双脚被打断倒地的男性冒险者。

    「哈，哈啊……？你在说什么啊，怪物……！我不懂你在说什么……！」

    男子是少数来不及逃离怪兽强袭的冒险者之一。窜过全身的剧痛，加上压扁的双脚仍旧鲜血泉涌，使他几乎难以呼吸。他两眼堆著泪，对著会说话的怪物（怪兽）咒骂说什么有听没懂。

    石爪滴著红色鲜血的石像鬼——古罗斯暴露出他歪扭的獠牙。

    「不准给我装傻！你们身上传来人蜘蛛（拉涅）的『毒液』香味！」

    「……！？」

    「同胞留下的遗志，说你们是骯脏的畜生！」

    听到古罗斯的大吼大叫，人类男子脸孔抽搐了。

    他并非来不及逃命。是古罗斯他们「异端儿」没让他逃走。

    男子的真实身分是【伊刻洛斯眷族】，是试图侵犯拉涅的狩猎者之一。他们猎捕了拉涅等人后，为了治疗棘手的毒素而离开集团，来到这满是另有隐情的暴徒的城镇（里维拉）。

    同胞遭到虐杀的「异端儿」们在找的「目标」，就是人蜘蛛留下的、恰如一条丝线般绵延的「毒液」香气。

    嗅觉敏锐的怪兽才能闻出的刺鼻臭味，为「异端儿」们带了路。

    破坏城镇（里维拉）是找出伊刻洛斯眷属的过程，也是「异端儿」们怒火攻心的象徵。

    「回答我的问题！同胞在哪里？」

    接续著石像鬼的嘶哑叫唤，与古罗斯一同包围男子的其他「异端儿」也发出威吓。好似被百兽吼叫的巨大音量，使男子的神情受到恐惧与绝望所支配。

    两名与他同伙的狩猎者，在城镇（里维拉）遭到强袭后就被抓到，已遭处决。

    怒气冲天的「异端儿」们用尖牙利爪将那两人大卸八块了。化为血红肉块的同伙死尸，在怪兽们的脚边散乱一地。

    男子百口莫辩又无处可逃，脸色铁青，痉挛著脸颊摆出嘲笑的表情。

    「哈，哈哈哈……就算说了，你们也去不了的啦……！」

    这句嘲弄虽是拚了命的虚张声势——却被古罗斯冷酷无情地高举挥下的爪子，瞬间变成了惨叫。伴随著被打烂的肩膀喷出的鲜血，「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」尖叫直达天际。

    「说！快说！」

    石像鬼凶神恶煞般的脸逼向男子眼前，好像随时要一口咬死对方。

    男子承受不住一再重复的恫吓与拷问，终于招了。

    代替呻吟著想吸进氧气的嘴，他以四肢当中唯一能动的右手，指向一个方向。

    手指颤抖著指出的，是从城镇断崖眺望的景观远处——楼层东部的大森林。

    「森林……？森林的哪里？那里到底有什么！」

    「东、东边……有一扇『门』……！」

    听到满脸眼泪鼻涕的男子说的话，古罗斯心里讶异。

    不只秘里，「异端儿」掌握了所有「未开拓领域」或地道等冒险者们尚未发现的地下城通道，却不知道第18层有扇「门」。

    古罗斯吠吼著，想问出更多情报，然而——

    「我说了，你们没有办法，去不了的啦……！？」

    「你这话什么意思！」

    「你们不行的啦……！死心吧……！」

    男子的答案似乎已经确定，只说他们的行为本身根本毫无意义。

    眼看【伊刻洛斯眷族】的狩猎者只是重复著没有意义的问答，古罗斯扭曲著一张石头脸，下手结束了这场拷问。

    他不再去看男子瘫软在地的手，对背后的「异端儿」们喊道：

    「东边！同胞们——人族的住处（秘密基地）就在森林东边！去找！」

    号令一出的瞬间，怪兽们的吶喊轰然响起。

    他们不绕远路，直接冲下城镇（里维拉）的断崖绝壁，有翼怪兽则是展开翅膀，所有人一直线往楼层东部奔去。

    「——古罗斯！」

    这时，一只「异端儿」叫住了正要展翅飞翔的古罗斯。

    石像鬼转头看向同胞指出的方向——楼层南部。

    「那是……！」

    从通往第17层的洞穴，冲出一支冒险者集团。

    *

    「里维拉被……！」

    一穿越黑暗岩窟的瞬间，贝尔就目睹到楼层西部冒出的黑烟。

    讨伐队一行人以惊人的进击速度，一路踏破了通往第18层的路径。【迦尼萨眷族】的精锐边赶路边驱逐路上的障碍（怪兽），其中只有打扮成支援者的贝尔气喘吁吁。

    抵达现场、总人数多达三十名的讨伐队，打算即刻展开行动。

    「团长，接下来……！」

    「不，等等——大姊，请看那个！」

    打断青年团员（孟达卡）的声音，女战士（亚马逊人）伊尔塔指著头上。

    在散发耀眼水晶光的天顶附近，有一群长著翅膀的黑影在飞行。

    「是有翼怪兽……而且全副武装。」

    团长凝神细看的眼睛，清楚捕捉到远远那方的黑影真面目。

    那是装备了铠甲防具的怪兽。肯定是情报当中指出的城镇（里维拉）的袭击者无误。

    眼神变得锐利的【迦尼萨眷族】与带著紧张情绪的贝尔，从洞窟前飞奔而出。他们进入正面铺展开来的森林，一直线穿越林间，闯入视野开阔的大草原前。

    「……！其他怪兽也要经过大草原……！」

    「那个方向是正东……大森林吗？为什么要去那里？」

    怪兽们从城镇（里维拉）所在的楼层西部湖畔，直接经过中央地带的大草原与巨树，继续往东部大森林前进。

    【迦尼萨眷族】观测到数量比走空路的有翼种更多、正在横越大草原的集团（怪兽）。

    袭击城镇（里维拉）的怪兽们为何要前往大森林？讨伐队心中产生疑问。

    「大姊，怎么办？」

    「……兵分二路。摸摸卡，你带几人前往城镇（里维拉）！确认有无人员生还！」

    「是！还有小的叫孟达卡！」

    「其他人随我来！我们去追前往森林的怪兽们！」

    名字被叫错的青年团员（孟达卡）迅速组成五人小队，离开夏克蒂率领的主队。【迦尼萨眷族】分头前往湖畔与大森林时，跟在部队尾端的贝尔犹豫了一瞬间，然而——

    「我们也前往森林吧。」

    「费尔斯！」

    「城镇（里维拉）恐怕已是空城了。里德他们也在前往森林的那一队。」

    隐形跟随身旁的费尔斯，说出自己看到的东西。

    没错，贝尔也亲眼看到了。

    他也看到飞天的有翼怪兽当中，有著歌人鸟与石像鬼的身影。而在横越大草原的集团中夹杂了半人半蛇、大型级（巨怪）、独角兽……以及貌似蜥蜴人的影子。

    贝尔感觉心跳声越来越响了。没发现龙族少女的身影使他又像放心，又像内心更加骚动不安。

    贝尔做了个呼吸，甩开涌上心头的迷惘与杂念，点头回答费尔斯后，跟随讨伐队主队跑去。让身上长袍被风压打得啪啪作响，他拚命摆动双臂全速奔跑。

    安全楼层第18层的大森林，从楼层南部延伸到东部，正好描绘出巨大港口般的海湾形状。森林占据了广阔「迷宫乐园」五分之一以上的面积，可见其广大的程度。尤其比起楼层入口正面的南侧森林，东南侧与东侧绿意更浓，树木也明显地更巨大。

    长著潮湿苔藓的树根，高大到需要举头瞻仰的青青绿树，还有演奏出美丽流水声、苍蓝清澈的小溪，以及好似巨人短剑的蓝白水晶。一行人转眼间跑过这些梦幻景致，持续赶路。贝尔努力跟著以免被讨伐队拋下，根本没有余力去关心隐形的费尔斯有无跟上。

    然后，一路上时时仰望头顶，从枝叶缝隙确认有翼怪兽前进路线的团长（夏克蒂）举起一只手。这是对后续冒险者们打信号。双方前进路线产生交错，就要与怪兽正面交锋了。

    即将到来的瞬间让贝尔紧张地屏息，然而怪兽们的身影还没闯进视野，层层重叠的啼声先传了过来。

    「什么……」

    「这是……！」

    彷佛被尖锐刺耳的吼叫吸引，【迦尼萨眷族】赶去一看——发现怪兽们在自相残杀。

    「怪兽之间竟然在闹内哄……！」

    团长夏克蒂、女战士（亚马逊人）伊尔塔以及其他团员都皱起眉头。

    在场所有人当中，只有贝尔与费尔斯能理解眼前的光景。

    同时受人族与同族排挤的「异端儿」们，正在迎击来袭的森林怪兽。

    起初，贝尔无法确定那些激烈争斗的怪兽们，真的就是与自己握过手的「异端儿」。因为他们散发的气氛实在改变太多了。他们摆出简直有如嗜血魔物的狰狞面孔，驱散以熊兽（伯格熊）与大甲虫（疯狂甲虫）为首的碍事怪兽群。

    在戴著的连衣帽下，贝尔的眼光无意识地产生动摇时，一只「异端儿」注意到了讨伐队的存在。

    紧接著——「异端儿」狂吠一阵，不由分说地发动突击。

    「「！？」」

    贝尔与费尔斯才刚受到冲击，战端已经开启。

    一看到人族的瞬间，两眼布满血丝的「异端儿」们就像「怪物」般冲杀过来。

    「战士们，迎击！！」

    随著夏克蒂的英勇号令，【迦尼萨眷族】也发出吼叫。

    金铁交鸣声一齐敲响。

    「大姊，这些家伙全都要驯服吗？」

    「只要驯服『亚种』！挑武装个体动手！」

    原本互相厮杀的所有怪兽，如今看到冒险者就打。夏克蒂从兼任支援者的冒险者手中接过训练用鞭子，吼著回答伊尔塔。

    两者很容易分辨。一方是刚出生的个体，一方是武装个体；只有后者是驯服对象。

    最明显的一点是——它们很强。只要交手过一次，不看外观也能明白敌人的异常性。

    一错身就能把熊兽或大甲虫瞬杀的冒险者们，遇上武装怪兽还是大感棘手。眼见这些怪物不但杀退了己方的武器，甚至还加以反击，【迦尼萨眷族】的团员脸颊歪扭。

    「费尔斯——」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「——呜！？」

    被怪兽的吶喊巨浪吞没的贝尔，也与费尔斯分散，不得不与对手搏斗。他无法拔出匕首，只能翻滚著闪避，或是用长袍下配戴的防具护手挡下攻击。

    森林中的冲突，开始呈现三方会战的景况。

    「【迦尼萨眷族】那些人，被打得节节败退啊。」

    ——在这三方会战的后方，居高临下的斜坡上。

    阿伊莎、琉与亚丝菲，藏身于能够俯视战场的灌木丛中。

    她们跟在贝尔的后面一路追踪讨伐主队，结果来不及参加突发的战斗。

    「那些武装怪兽……很强。虽然个体间有些差距，但都惯于战斗。」

    「看它们似乎相当亢奋，那种状态的怪兽最难驯服了吧。虽然【象神之杖】等人确实有两下子，没让怪兽占便宜……」

    但真要说起来，到底能不能驯服还是个问题呢。

    摘下头盔解除「透明状态」，亚丝菲在琉身边小声低语。

    【迦尼萨眷族】在都市所属派系中拥有最多的第一级冒险者，共十一名。虽说所有人都是LV．5，没有LV．6以上的，但在深层区域「远征」时总能打出安定的战果，是欧拉丽首屈一指的【眷族】。

    此时在场的讨伐队三十名成员全在LV．3以上，毫不吝惜地将第一级冒险者投入战线。

    但纵然是【迦尼萨眷族】，碰到要一边适度攻击、一边驯服怪兽这种恶劣条件，也无法大展身手。而这场混乱战况更助长了劣势。

    最可怕的，是武装怪兽的力量。

    至少有三只——石像鬼、歌人鸟与蜥蜴人——显露出胜过讨伐队第一级冒险者们的潜在能力。可当成盾牌与钝器的石翼、自头顶上发出的怪音波，还有展露野生剑技的长剑与弯刀。除了团长（夏克蒂）以外，其他团员此时都拚命应战，就怕反遭对手击败。

    亚丝菲事前得到情报，多少知道一点「异端儿」的事，不受动摇地冷静俯瞰战场。

    「阿伊莎、璃昂。请你们不要多事介入战场，要是被发现就麻烦了。我们来此纯粹只为了收集情报，以及帮贝尔&#12539;克朗尼——」

    亚丝菲话讲到一半，琉站了起来。

    「我去助阵。」

    「咦！什……璃昂！？」

    眼看【迦尼萨眷族】渐居下风，精灵战士不由得发挥了天生的正义感。

    「况且，我已经看不到克朗尼先生的位置了。我边战边找。」

    「你也真是保护过度耶。那个小老弟该硬的时候硬得起来啦。」

    「明明是您带我来，叫我保护他的……还是说您不打算去？」

    「当然要去啦。」

    留下张口结舌的亚丝菲，女战士（亚马逊人）阿伊莎也听从一股热血驱使，把大朴刀扛在肩上。

    「至、至少戴上头盔行动吧！？这样比较适合隐密行动，而且方便……！」

    「我不太喜欢隐藏身形暗刀伤人。卑鄙行为不合我个性。」

    「我也不用了。头盔铠甲什么的搞得我肩膀酸死了。」

    「等等……！？」亚丝菲眼镜滑落，琉与阿伊莎当著她的面，手一甩就把黑头盔扔了。两人翻战斗衣的衣摆，就飞身投入了战场。

    价值绝不下数百万的【万能者】精心制作的超珍贵（rare）魔道具（item），空虚地掉在地上。

    「啊啊，真是……！」

    亚丝菲捡起被扔掉的头盔——自己的存在意义被轻松否定的魔道具制作者凭著一口气，硬是不肯解除自己的「透明状态」。

    *

    人与怪兽展开激烈交战。

    冒险者受到名为驯服的枷锁限制，怪兽们解放愤怒情感。

    武装怪兽——「异端儿」当中，人形怪兽更是以血涂面。

    为了藏起姣好的容颜，最重要的是为了表现体内的怒气，「异端儿」装出一副丑恶怪兽的脸孔。目眦尽裂、彷佛满脸喷上敌人鲜血的模样，的确威吓了冒险者们。

    「—————————————啊！」

    「呜……！？」

    金翼歌人鸟发出的夺命怪音波，使女战士（亚马逊人）伊尔塔双膝一弯。

    它在树木之间连续跳动般高速飞行。自己的攻击全扑了空，相较之下，对手的高周波却范围极广，且能同时给予自己及同伴损伤（damage）。重复施展的远距离武器，终于绊住了第一级冒险者的脚。

    歌人鸟立刻羽翼一挥，无数羽毛弹丸杀向伊尔塔，然而——

    「小心！」

    「！」

    从旁岔入的大朴刀，一次砍掉了所有子弹。

    「刚才打到现在，怪招挺多的嘛！」

    「！？」

    接著阿伊莎踢踹树木砍向敌人，歌人鸟紧急闪避。

    正要防御攻击的伊尔塔大吃一惊。

    「【丽杰】！？你怎么会在这里！」

    「小事就别管啦，同族（亚马逊人）。也让我战两下吧。」

    阿伊莎落地的同时一转头，投给对方一个笑容。

    「再说，你们缺人手吧？」

    「……臭屁的女人！你做掩护，我们驯服怪兽！」

    看伊尔塔把右手鞭子往地上一挥，阿伊莎跟她一起跑上前当作回答。

    「的确很强——不过，气得视野变窄了。」

    「嘎！？」

    「当对手是很难缠，但突袭容易成功。」

    亚马逊女英豪灵活运用特有的体术，自树上急速降落的琉则把木刀一挥。她瞄准武装银背猿的头顶下手，把它打昏。

    面对于千钧一刻之际得救而愣住的男性团员，她重新把脸遮好。

    「你、你是什么来头？」

    「……正好路过罢了。」

    「这藉口太扯了吧！？」

    团员精彩发挥主神（迦尼萨）锻炼出来的吐槽功，身分不明的蒙面冒险者则继续协助讨伐队维持战线。

    「援军……？是探索『下层』的冒险者吗？还有，那个精灵是……」

    第一个注意到琉与阿伊莎参战的夏克蒂，决定利用她们不受驯服条件限制、能够放手战斗的进击方式。她以单手揍飞主动接近的大型级（巨怪），用鞭子击退冲过来想把她刺穿的独角兽，将其打倒在地。

    她翻动著类似祭祀仪式服装、开著高衩的战袍打斗；以她为中心，【迦尼萨眷族】慢慢重整态势。

    「沙啊！！」

    「呜……！？」

    至于在琉等人救援不及的地方，贝尔正上演著防战。

    半人半蛇挥动著又长又尖的双手指甲。她将波浪状的绿发跟脸庞一样以血染红，发出恶臭，想把贝尔撕成碎片。

    曾经握过手的「异端儿」之一朝向自己的杀意，使贝尔心中害怕又难过，连出声呼唤对方都做不到。贝尔的喉咙像梗住了般发不出声音，双眸染上苦涩之情。

    「！」

    擦身而过之际，贝尔一个闪躲，半人半蛇的指甲撕裂了身上长袍。

    乔装衣服连同背包一起被撕毁，贝尔在战场现出真实身分。

    在混战的森林怪兽、「异端儿」与冒险者的围绕下，当他正要重整态势时——

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一只蜥蜴人，岔入争斗的怪兽与冒险者之间现身。

    ——里德先生！！

    朝著动作剎那暂停的贝尔，蜥蜴人一股脑地冲了过来。

    他不用装备的弯刀与长剑，抓住贝尔的双肩，把他压倒在地。

    「——你来这里做什么，小贝尔！！」

    「！？」

    贝尔被比自己多一倍以上的体重压倒，在地面滚动之时，眼前的蜥蜴相貌发出具有理性的话语。不顾贝尔睁大眼睛，里德维持著怪物面孔，表现得旁人看起来就像激烈扭打一样，逐渐滚离混乱战场。

    接著，他利用离心力把贝尔扔向森林深处。

    当蜥蜴人即刻逼近过来时，贝尔理解了他的真正用意，于是顺水推舟，就这样被弹出战场外。

    「帮手……人族还要来吗！」

    几乎在贝尔与里德远离战场的同一时刻。

    在「异端儿」这边，石像鬼古罗斯察觉到战场的细微变化。

    他恨恨地瞪著搅乱战场的琉与阿伊莎。

    「——古罗斯！」

    「！愚者（费尔斯）吗！」

    听见呼唤名字的声音，古罗斯转向自己的侧面。

    在冒险者们的视野死角，黑衣魔术师自水晶柱背光处现身。

    费尔斯脱掉魔道具解除「透明状态」，对停留空中的石像鬼劝说道：

    「叫大家停止战斗！！我们没有必要相争！」

    「我拒绝！！现在要是停止抵抗，那些冒险者会杀了我们！」

    「我不会让他们那么做的，我保证！先听我说——」

    激烈打斗声掩盖了一个人与一只怪兽的声音，传不进其他人耳里。

    在混战中，费尔斯找到了「异端儿」的一只头目，试著说服他，然而——

    「既然如此，就让那些冒险者收手！！我们要去抢回同胞！」

    「！？」

    「如果你说你能保证，那就做给我看！」

    听到古罗斯从空中做出要求，费尔斯一时无法回答。

    俯视著魔术师的这种反应，石像鬼彷佛早就心知肚明，语气变得激动：

    「办不到吧，费尔斯！！你终究也是那一边的！！」

    「……！」

    「你向来把人族摆第一，不是我们！谅你无法理解我们的愤怒！！」

    费尔斯与「异端儿」邂逅，已有将近十五年。

    在这漫长的岁月里，双方无话不谈，建立起信赖关系。

    如今石像鬼却因为怒气填胸，而忘了这些岁月的轨迹。

    「我不会再受你的甜言蜜语所骗！」

    「古罗斯，我……！」

    「一切都太迟了！！」

    就像彻底死心，又像要摆脱眷恋，古罗斯转身背对费尔斯。

    他飞向森林深处，同时震动灰色的石头喉咙。

    「———————————————————————吼！！」

    那是对「异端儿」发出的遥吠。

    他以人族无法听出的怪物（怪兽）之声，呼唤森林里战斗的同胞们。

    意思是：寻找同胞，随我来。

    ——蕾依，你拦住人族！

    ——我明白了。

    离开战场之际，他与同样在树上飞翔的金翼歌人鸟视线交错。

    与其他「异端儿」相同，以血将脸涂得鲜红的蕾依率领了部分同胞采取行动；古罗斯斜睨著他们，前往森林东边的目的地。

    「里德先生……！」

    离树木如列柱般伸长的战场，有一大段距离的一块角落。

    在高大树木与蓝水晶围绕的开阔空间里，贝尔与里德僵持不下。

    「为什么……你为什么要来啊！小贝尔……！」

    战场吶喊在遥远他方。

    没有任何事物隔开两人。这是里德安排的谈话之地。

    但是，他真不想以这种形式重逢。

    双手持握弯刀与长剑的蜥蜴人，眯起一只鲜黄眼睛，像在忍受痛苦。

    「我听到城镇（里维拉）……冒险者的城镇被武装怪兽捣毁了，所以……！真的，真的是里德先生你们做的吗！？」

    「……对，小子我们袭击了城镇。」

    得到的回答，让贝尔的神情变得有如终日悲叹的少女。

    「为什么！？」

    「因为同胞们死于非命……是镇上的冒险者下的手。不对，是盗猎者。」

    深红双眸睁大了。

    彷佛要给予停止动作的贝尔更大的打击，里德吐出接下来的话：

    「薇妮她们，也被那帮人的同伙掳走了……！」

    听到这句话的瞬间，贝尔冻住了。

    掳走薇妮她们的盗猎者——难道是【伊刻洛斯眷族】？

    男神伊刻洛斯的笑脸重回贝尔脑海。

    一直以来卡在心中的不安化为现实，诱发出大量汗水。

    「抱歉，小贝尔……小子我们，果真是人族所说的『怪物』。」

    「咦……？」

    「小子我劝过了！说服他们过了！但是没用！」

    对于薇妮被抢走一事。对于没能阻止同胞一事。

    里德为了自己的没用而道歉，但那声音很快地，开始变得激烈愤慨。

    「不只是他们，小子我也是！！小子我，也无法压抑怒气……！」

    看到蜥蜴人瞳孔裂开，暴露出布满血丝的双眼，贝尔倒抽了一口气。

    「小子我，恨不得杀了那些残杀同胞的家伙……！！」

    他随时可能扑向与仇敌同样身为人族的自己。

    眼前的里德令人毛骨悚然，显露出部分「怪物」本性，让贝尔不禁有这种想法。

    贝尔拚命压抑住自己不听使唤，差点要反射性地后退的脚。

    ——可是，归根结柢。

    人族也是一样的。

    若是同伴有个三长两短，人族也会受瞋恚之火焚身。

    现在里德他们的情感，绝非专属于「怪物」。

    贝尔虽无法开口解释，内心深处却是这么想的。

    「同胞就在这森林的东边。」

    「……！那是！」

    「是从镇上抓到的盗猎者口中问出来的。他说这里有扇『门』。小子我们现在要去救薇妮她们。」

    贝尔惊讶之余，也弄懂了。他理解了「异端儿」看似毫无连贯性的行动有何用意。

    有很多事他必须思考。

    不过现在姑且放在一边，先去援救受困的薇妮她们——

    「——里德先生，我也……」

    贝尔甫一开口，下个瞬间。

    「不准来！！」

    里德长剑一扬，砍向地面。

    激烈飞舞的土石与沙尘，让贝尔赶紧以手臂护脸。

    「……！？」

    贝尔让视野恢复清晰后，咽下了惊愕的声音。

    在贝尔眼前，与里德之间。在那地面上，划下了一道深深的、横向一直线的裂痕。

    这是隔绝贝尔与里德所在之处的界线。

    「小贝尔，你不准来。回去吧。」

    「里德先生……！？」

    「小子我们，已经玩完了。事情闹得这么大，再不可能实现什么宿愿（梦想）了。」

    蜥蜴人紧握两挺刀剑，说希望已经破灭。

    「不过，小子我们绝对会抢回同胞……！！」

    然而，瞳眸中蕴藏的危险战意未曾有丝毫暗淡。

    「小子我们一定会夺回薇妮她们……所以小贝尔，你不要来。」

    「……！」

    「要是被人看见你跟小子我们在一块，会毁了小贝尔你一辈子。事情会变成这样全是小子我们的责任。小子我不希望你受连累。」

    拜托你不要过来。

    里德如此拒绝贝尔。

    就像让他远离毁灭之路。

    就像不让自己心中对人族的憎恶爆发。

    就像害怕遭到背叛。

    面对那双痛苦扭曲到极限的鲜黄眼珠，贝尔无法动弹。

    不对，是不愿意动一下。

    他无论如何，都不能点头答应这个「怪物」的哀诉。

    「……干嘛拖拖拉拉的啊，小贝尔！光是被人看到小子我们现在这样讲话，都会很惨耶！？快点回小莉莉他们那边！！」

    里德大吼大叫的声音，摇动了咬紧嘴唇的贝尔的身体。

    双脚颤抖，视线交缠，眼睛紧盯不放。

    蜥蜴人的剑刃反射著水晶亮光，化为暗沉光芒烧灼贝尔的眼瞳。

    离开战场的石像鬼的遥吠回响四方，穿过二人之间。

    「小贝尔不是人族吗！别再管我们怪物了！！」

    「里德先生……」

    「快走啊！」

    「里德先生！……」

    「走啊！！」

    「即使如此，我——」

    贝尔往划下的界线踏出一步，但里德不让他继续说下去。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    异于人语的「怪物」喊叫，把贝尔的身体震得嗡嗡作响，推向后方。

    眼看蜥蜴人以咆哮表示拒绝，少年的脸孔如龟裂般歪扭了。

    「——克朗尼先生！」

    「「！」」

    紧接著，伴随著犀利的一声，木刀一闪岔进二人之间。

    里德迅速后退躲掉冲著自己来的攻击时，在贝尔面前落地的，是个披著连帽长袍的蒙面冒险者。

    看到那个精灵保护著少年，蜥蜴人猛一转身，逃离贝尔他们面前。

    拖著粗尾巴的背影，拋下贝尔消失了。

    「您还好吗，克朗尼先生？」

    「……琉，小姐？您怎么……」

    「细节之后再谈，孤立于战场太危险了，先回【迦尼萨眷族】那边吧。」

    听见蜥蜴人的咆哮而赶来救援的琉一旋身。

    看著身穿斗篷的她露出的背影，贝尔双脚像被缝在地面上般动也不动……低下头去。

    「克朗尼先生？」

    看贝尔没跟上，琉回过头来。

    「对不起，琉小姐……」

    然后，贝尔抬起头来。

    「我要去追那个怪兽……那个蜥蜴人。」

    「！」

    看著琉在蒙面底下蓦然一惊，他喊出胸中的心意&#12539;&#12539;

    「我必须，去追那个蜥蜴人……！」

    看到贝尔双眼泫然欲泣，但直勾勾地注视著自己。

    琉本要开口，又沉默了。

    「能请您说出原因吗？」

    「……」

    琉目不转睛，注视用沉默代替回答的贝尔。

    她天蓝色的双阵，窥探著深红眼瞳。

    「我听说，您可能被卷进了黑暗派系……【伊刻洛斯眷族】的诡计。」

    「！」

    「您最近一直无精打采。希儿很担心您…………我也是。」

    「……」

    「我不知道您是出自何种想法，要去追怪兽。不过，我……不希望您跟那个派系扯上关系。」

    琉在眼眸中蕴藏著无法抑止的激动情绪，但又像在担忧、恐惧著什么，伸出了右手。

    如同在同一个楼层，某一天两人握手的场面。

    「我们回地表，好吗？」

    贝尔与琉视线互相交缠。

    面对她挽留自己的手，贝尔后退一步。

    他踏进划在脚下的界线内侧，巧的是正如同方才的光景倒转——如同被里德拋下的自己，与琉保持距离。

    「这样啊……」

    看到贝尔第二次以沉默作答，以及他无可撼动的意志，琉目光低垂。

    贝尔以冷淡态度回应了她的温柔，正在忍受著罪恶感时，忽然间，战场方向传来惊人的高周波。

    是为「异端儿」殿后的歌人鸟高唱的破坏之歌。

    规模最大、威力最大、至今所没有的骇人怪音波，让琉眯细了眼眸。

    然后，她视线再度朝向贝尔。

    「您完全变成『冒险者』了。」

    「琉小姐……」

    「再怎么阻止恐怕也没用了。去吧。」

    说完，琉把缠在腰际的随身包递给他。

    里面是以高等灵药（high potion）为首的道具组合。

    「不过，我等一下也要跟您去。」

    等解除了讨伐队的危机后。

    听她接著这样说，贝尔无法拒绝。

    他接受了琉交给自己的心意。

    「谢谢您，琉小姐……对不起。」

    贝尔飞奔而出。

    背后感觉琉往反方向跑去，贝尔紧紧握住随身包，向前冲刺。

    *

    「狄克斯，那些怪兽好像接近住处（这里）了。」

    听到大汉（格兰）的报告，狄克斯仰望石板堵塞的天花板。

    「巴洛伊他们在城镇（里维拉）泄密了吗……虽然很想揍死他们，不过嘛，我看大概早就翘辫子啰。」

    狄克斯坐在空荡荡的小黑笼上，始终愉快地说著。

    他把脸转回正面，将某个东西扔给站在那里的大汉（格兰）。

    那是块可握在掌心里、经过加工的精制金属（铸块）。

    「格兰，去把『门』打开。」

    「狄、狄克斯？这样好吗？要是把怪兽放进来……」

    「迦尼萨那帮人不是也来到附近了？让他们看到一群怪兽在附近徘徊而起疑，那才麻烦咧。」

    戴护目镜的男子笑著。

    「就招待那些怪物来做客吧。」

    他喉咙里发笑，笑得极其毒辣。

    「我要在这里把它们一网打尽。」

    *

    「古罗斯！」

    「怎么这么慢，里德！」

    蜥蜴人追上了石像鬼率领的「异端儿」们。

    地点在大森林东边，楼层的终点。直达头上高耸天顶的岩石绝壁屹立眼前。

    已经走到了底，名符其实的楼层尽头。

    众多「异端儿」把周围草丛或水晶柱等可能成为死角的地方连根刨起，到处破坏，满眼血丝地寻找某个东西。

    「『门』呢！？找到了吗！？」

    「不行，找不到！！出声呼唤受困的同胞，也得不到回应！」

    难掩焦躁的古罗斯吼回来。在不见树木的森林交界处，里德也放眼四顾，但只看到相同风景绵延不绝，连一点不自然处都找不到。

    难道真的被骗了吗？就在怀疑的念头使里德与古罗斯等人满心不安时，他们想起男子最后的遗言——「你们没有办法，去不了的」——

    「——里德！」

    就在这时。

    红软帽小怪物（哥布林）带著惊愕呼唤里德的名字，伸出手指。

    里德转头看往他指著的方向。

    「那是……」

    *

    跳越如触手般起伏的粗树根，贝尔奔过无数树木之间时，一个漆黑身影映入视野。

    「费尔斯！」

    「贝尔&#12539;克朗尼！你也来啦！」

    贝尔靠近让黑衣随风飞舞、往同个方向前进的费尔斯，与他并肩疾驰。

    魔术师与他肩并肩，安心地说：「你没事啊。」贝尔回答：「是！」

    「我与古罗斯做过接触，但失败了。他说要夺回同胞……看来的确是狩猎者们踩到了他们的底线。已经无人能阻止『异端儿』们了。」

    「我也见到里德先生了！」

    贝尔说起方才与里德的对话。包括「异端儿」的同伴遭到杀害，以及薇妮她们被带走的事，一五一十都说了出来。

    费尔斯不禁从连衣帽底下发出沉重呻吟。

    「虽然不想承认，但看来还是狩猎者们有一套……这下可以肯定是【伊刻洛斯眷族】的所作所为了。」

    「……！」

    「不过，他说『门』……是敌人『住处（秘密基地）』的入口吗？」

    费尔斯与贝尔一边移动一边交谈。

    「费尔斯，与琉小姐他们……与讨伐队交战的『异端儿』们……」

    「不要紧，我已吩咐【迦尼萨眷族】驯服怪兽，应该是不会死的。我倒比较担心怒火攻心的『异端儿』们会痛下杀手……不过古罗斯与里德他们走了，使得战力一分为二，所以我看这也不用担心了。」

    费尔斯又说：「现在是好机会。」

    「虽然说服失败，但状况变得利于我们行动。我们就这样找出敌人的『住处』，杀进去吧。」「是……！」

    总算找到狩猎者们的蛛丝马迹了。贝尔回想起最后看到的薇妮哭泣的表情，焦急的心推动著他，与费尔斯一同加快速度。

    枝叶转薄的森林圆顶；渐渐闪烁于树木间隙的岩壁。，蓝水晶柱林立，彷佛巨石圈（stone circle）的水晶丛林。贝尔等人直接经过这些地方，抵达了森林的交界处。

    「这里是……！」

    「楼层东边，就是目的地。可是……」

    贝尔环视四周，心头一惊&#12539;，身旁的费尔斯也动摇地低语。

    「『异端儿』们不见了……这怎么可能，他们消失了……」

    一路上有著破坏森林进击的踪迹，现场也到处可见草丛或水晶遭到破坏的痕迹。「异端儿」们肯定待过这里。

    然而，贝尔与费尔斯看不到他们的身影。侧耳细听也一样。

    也感觉不到气息。那么多的怪兽，竟凭空消失了。

    「『门』究竟是什么？难道真被古罗斯他们找到了……！？」

    贝尔与费尔斯背对背，自己也拚命举目四望。

    然而他找不到任何类似「门」的记号。夹在寂静森林与失去花草的光秃地面之间，只有焦躁越来越强。

    就在贝尔被自己的心跳声弄得心神不宁时——某个东西擦过他的视野。

    是被「异端儿」破坏，散乱一地的蓝水晶。

    掉得满地的残骸散发光辉；同时，折断的水晶开始修复，眼见著慢慢恢复原状。

    看到水晶发出声响取回原形，贝尔总觉得心里怪怪的。

    这幅光景，好像在哪看过……

    「……『异端儿』的，秘里？」

    他想起隐藏起「未开拓领域」入口的水晶簇（cluster），以及转眼间自行修复完成的石英（quartz）。

    看到这附近地形的修复速度就跟那片水晶园一样快，贝尔睁大了双眼。

    然后，就像这种强烈既视感成了契机，贝尔踏出一步时，腰际发热了。

    「咦？」

    「贝尔&#12539;克朗尼？」

    贝尔疑惑地把手伸到腰上，吸引了费尔斯的视线。

    手翻找著琉让给他的随身包。

    拨开高等灵药、解毒药等道具后，出现在底层的——是能握在掌心里的、经过加工的精制金属（铸块）。

    「贝尔&#12539;克朗尼，这是……」

    「魔道具……？」

    虽然留有被热烧熔的痕迹，但的确是魔道具无误。

    形状呈现球形，材质为银白色金属，很可能是「秘银」。

    金属内部更镶嵌了赤红球体——宛如眼球的物体。

    球体表面刻著不同于通用语（Koine）或【神圣文字】的「D」形记号。

    「怎、怎么……」

    无暇感到毛骨悚然，球形魔道具断断续续地放出热量。

    稍微偏离一下位置，热量的感觉与程度就跟著变动。就像探测器一样。

    贝尔与费尔斯闭口不语，让魔道具引导著前进。

    两人最后来到屹立岩壁的一个角落。

    「乍看之下，只是普通的岩壁……」

    「费尔斯，这附近……跟通往『异端儿』秘里的窟室一样。」

    左右两边只有平凡无奇的相同岩壁绵延不绝。贝尔拿著此时如心跳般持续发热的魔道具，将刚才到现在的感觉传达给费尔斯。

    黑衣魔术师定睛注视眼前的岩壁。

    「退后，贝尔&#12539;克朗尼。」

    他甩开黑衣，笔直伸出自己的右臂。

    对准墙壁的手掌——装备的漆黑手套，立即从刻在表面的复杂纹路大放光芒。

    紧接著，费尔斯的掌底发出了无色冲击波。

    「……！！」

    「这是……」

    冲击波的爆炸声与粉碎岩壁的威力震慑了贝尔，然而眼前铺展开来的光景造成的震惊，却盖过了原本的惊愕。

    遭到破坏的岩壁深处，出现了一条通道。

    那是以无数石材砌成的横穴，连大型级怪兽都能通行。

    「这不是地下城的构造……是人工建筑。」

    费尔斯一边发出战栗低喃，一边踏进通道。

    贝尔也在几乎忘了呼吸的状态下，走进已开始修复而慢慢关闭的岩壁内。

    走了约莫五M，他们很快来到一座巨大金属制门前。

    左右安放恶魔般雕像的金属门，凝然地阻挡两人去路。

    「『山铜』……可做为不坏武器（Durandal）的材料，比超硬金属（坚钢）更硬的最硬精制金属（大师级铸块）。」

    毫不吝惜地投入各种素材以及人类加上全亚人的技术，生产出来的「世界最硬的超稀有金属」。贝尔身为一个小小冒险者，也略有耳闻。

    「破坏是绝不可能的……不过……」

    费尔斯转头看向贝尔，在他的催促下，贝尔往前走出一步。

    他战战兢兢地把魔道具递向前去——镶在金属门上的红彤宝珠跟著起了反应。

    随著一阵「轰隆隆隆隆」的厚重声音，「门」往上抬起，打开了。

    「真不敢相信……地下城里有这种建筑物？」

    「门」内亮著点点魔石灯光，薄暗支配的通道一直延伸到遥远深处。

    一旁的费尔斯喃喃自语，贝尔喉咙发出咕嘟一声，往下看看手中的球体。

    做为「开门钥匙」的魔道具。

    琉是故意将随身包交给自己，还是纯属巧合？

    【伊刻洛斯眷族】——黑暗派系——据说此「恶势力」在短短五年前，曾以今非昔比的规模遍布迷宫都市——

    【阿斯特莉亚眷族】——刻有正义之剑与羽翼的徽章——琉说过她与同伴们曾一起尽力维护欧拉丽的秩序与安宁——

    贝尔想起当时精灵前冒险者，就是在这第18层的派系（眷族）墓地，将这些事告诉自己的。

    这个魔道具，或许是她报失去同伴之仇时，从「恶势力」手中扣押的物品？

    贝尔被不出臆测范围的思考所摆弄，缓缓抬起头来。

    彷佛出自精良石匠之手的石造通道。

    雕刻等各种精心设计的造形图样。

    考虑到地下城自动修复的构造，以及安全楼层不会生出怪兽这两点，想在不为人知的状态下于墙壁内侧打造人工建筑，理论上确实是有可能的。

    但是，究竟是谁，从何时起，以何方法，做出这样的东西——

    贝尔悄悄流著冷汗时，费尔斯跨过「门」，靠近墙壁一隅。

    沉默不言的石墙，只刻著一个通用语变体的符号。

    「……『代达罗斯』。」

    费尔斯愣怔地，念出一个名字。

    贝尔笼罩在地下城所没有的寒气当中，呆站原地，注视著彷佛通往深渊的黑暗前方。

    *

    照亮地表的太阳，从高空一点一点偏移位置。

    在「巴别塔」拔地而起的中央广场，即使讨伐队已经出发，仍有许多人留下来。

    【迦尼萨眷族】的团员们封锁了巨塔周围，但不断有同行来向他们攀谈，或是一群好奇分子等待他们凯旋归来。随著时间经过，市镇一时高涨的不安情绪也淡去许多，如今进入暂时平稳的状态。

    「可恶！难道就只能乾等吗……」

    「他们那样严格把守，也不可能偷偷潜入……从刚才就一直有冒险者或神明被抓到。」

    「只能苦苦等候真的很不好受呢……我每次都是这种心情喔，韦尔夫？」

    「贝尔大人……」

    移到中央广场角落的韦尔夫、命、赫斯缇雅与春姬也一边交谈，一边远远眺望著白墙巨塔。【赫斯缇雅眷族】企盼著贝尔归来，又担心「异端儿」的下场，陷入无能为力的焦虑感之中。

    「刚才说到……假设是盗猎者们猎捕了异端儿的同伴而引发事件，有没有办法找出他们的『住处（秘密基地）』？假如他们走私怪兽卖给一些性变态，都市的某个地方应该会有他们的巢穴吧。」

    「的确是这样没错……但连费尔斯大人或公会都找不到了，我们又怎么找得到呢……」

    「这种事只有荷米斯最在行了……不过话说回来，竟然拿怪兽当商品定价出售啊。真是天（我们诸神）不怕地（地下城）不怕的行径呢。」

    赫斯缇雅加入韦尔夫与命的对话，同时只有这时，她也语气不悦地低语。

    这时，做为派系参谋（智囊）一个人左思右想的莉莉，听见赫斯缇雅他们的对话，心头一惊。

    「怪兽的，商品价值……」

    她一手扶著小脑袋瓜，像在重新清查迄今的记忆。

    「将怪兽引诱出来，加以捕获、出售……」

    「……小莉子？」

    「您、您怎么了？」

    看莉莉一个人念念有词，韦尔夫与春姬都出声叫她。

    吸引了同伴的视线，小人族少女霍地一抬头。

    「我们走吧。」

    「支援者小姐？」

    「说不定能找到某些线索。」

    看到莉莉转身背对摩天楼设施（巴别塔）快步展开行动，又听到她这句话，赫斯缇雅等人面面相觑，急忙追了上去。

    「要去哪里啊？」

    对于韦尔夫的疑问，莉莉回过头来说了：

    「去找莉莉的前主神——苏摩神。」

    【苏摩眷族】的大本营及「酒库」座落于东大街与东南大街之间的都市东南部，也就是第三区。

    莉莉等人首先前往的是前者。

    「莉莉露卡&#12539;厄德……身体还好吗？」

    造访大本营的莉莉等人，在神室与男神苏摩会面。

    这位以长浏海覆盖眼睛的神物性情神秘莫测，若不是身为天神，真会让人联想到隐世独居之人。同时，他也是莉莉隶属于【苏摩眷族】时的主神。

    「久违了，苏摩神。托您的福，莉莉身体健康。」

    「喂喂，什么意思啊，苏摩。我看起来像是有在欺负支援者小姐吗？」

    约有两个月没见到前主神的莉莉低头行礼，赫斯缇雅从旁边冒了出来，上半身往前探出。看她鼓起了脸颊，「抱歉……」男神以缺乏起伏的声调道歉。

    据说自从与莉莉转籍时期重叠的战争游戏结束后，【苏摩眷族】的奇特行径明显减少了。因为苏摩改变了派系营运方式，不再以「神酒」奖励团员。

    原本对下界居民毫不关心的苏摩，如今气质变得柔和许多，莉莉感慨良深的同时，也为此感到高兴。

    莉莉简洁地讲完所为何来后，苏摩很乾脆地点头，说：「知道了……」

    「我叫钱德拉来……」

    他让团员叫来房间的，是个朴讷寡言的矮人。

    「钱德拉大人也久违了。听说您当上了团长，恭喜您。」

    「免了吧，别这样。我才不是干组织头子的料……。而且主神的『神酒（酒）』也一滴都喝不著了，真是没好事。」

    蓄著短发与胡须的钱德拉&#12539;伊什特，冷漠口吻中流露出精神疲劳。这个纯粹只为了喝极品美酒而加入【苏摩眷族】的男子曾帮助过陷入困境的莉莉，目前在顺水推舟下，也就担任起派系团长来。

    他拿起绑在腰间的葫芦仰头畅飮，带著苏摩与莉莉等人前往「酒库」。

    【苏摩眷族】的酒库，比起邻近都市中央的大本营而言，位置较偏向市墙那边。

    掳获了下界居民的心的「神酒」几乎全数遭到废弃，「酒库」如今逐渐成为开发研究美酒的设施，以供主神（苏摩）当成零用钱犒赏眷属们，但只有一个地方不曾改变。

    那就是惩治派系内违法犯纪者的「牢房」。

    「喂……拿饭来！饭还没好吗！？我饿死了，快拿来！」

    从石砌通道深处，男子的粗嗓门化为余音回响而来。

    昏黄的魔石灯光摇曳著，地下牢里冰冰冷冷。赫斯缇雅等人让苏摩与钱德拉领著来到这里，在他们当中，莉莉的神情自然紧绷起来。

    「吵死了，察尼斯。给我安静。」

    「啊？钱德拉，你来这里做什……哎唷，这不是主神大人，还有……你们是……」

    团员看守带一行人来到一间牢房，里面有个人类男子。

    脸颊消瘦的男子，目光从苏摩移到赫斯缇雅等人身上，最后一看到莉莉，嘴角翘了起来。

    「哈哈哈哈！……想不到你会来这里。」

    被男子目不转睛地直视著，莉莉努力消除表情。

    男子的名字是察尼斯&#12539;卢斯特拉。这个人类与钱德拉同样都是Lv．2的高级冒险者，以前曾经坐过【苏摩眷族】团长的位子。

    过去的模样如今面目皆非。装出一副明智者模样的昔日相貌不复存在，戴著的眼镜也没了。到处破破烂烂的一身打扮只能用穷酸形容。

    莉莉退出【苏摩眷族】时，察尼斯的地位也连带地遭到剥夺。

    他煽动派系对都市造成不小损害自不待言，最致命的是他擅自动用主神（苏摩）的「神酒」，卖公营私。

    做为惩罚，苏摩亲手封印起他的【能力值】，使他直到现在仍过著身陷囹圄的生活。

    察尼斯对害自己丑态毕露的韦尔夫也投以敌意的视线，然后靠近漆黑的铁栏杆，对站在前面的莉莉说道：

    「你是来嘲笑我的悲惨下场吗&#12316;，厄德？」

    「……」

    「立场跟那时候完全颠倒过来了哪……」

    长著胡渣的男性前团长，带著阴森笑容凑过来看她的脸。

    莉莉正面承受察尼斯自虐与憎恨浑然一体的眼光。

    「……莉莉有事情想问您。」

    「问我&#12316;？抢走了我的一切，事到如今还有什么好问的&#12316;？」

    不理会察尼斯说什么，莉莉小声问道：

    「关于会说话的怪兽……您以前说过的『生意』是在哪里经手处理，您有头绪吗？」

    这番话，让察尼斯一时停止了动作。

    但那也只是一瞬间，挂在脸上的冷笑立刻变成了暗藏愉悦的狂笑。

    「我懂了……哈哈哈哈！你看到啦，你看到那个啦，厄德！？看到那些会说话的怪物！！」

    男子的大声讥笑在地下牢回荡。

    一旁的钱德拉扬起一边眉毛，苏摩一语不发；莉莉看到察尼斯的反应，确定自己猜想得没错。

    那事发生在战争游戏前夕，当时与【阿波罗眷族】狼狈为奸的察尼斯将莉莉幽禁在这座地下牢里。眼前这个男要求身心衰弱的莉莉协助他。

    他要莉莉运用变身魔法（灶灰女）将怪兽引诱出来，加以捕获。

    『有件事千万想请你帮忙。没什么，一点小生意罢了。』

    『我要你引诱出怪兽，捕获它们，然后推销出去……很单纯吧？』

    莉莉当时觉得愚蠢，一笑置之，告诉对方怪兽根本没有「商品价值」，但察尼斯只是用欲望深重的两眼，对她回以笑意。

    如今她明白什么是有商品功能的怪兽了。

    因为现在，她已经得知了美丽动人、具有理智的「异端儿」的存在。

    察尼斯从那时候，或者是更久以前，就知道了「异端儿」的事。

    而从他当时的口气判断，他必定有参与走私行为，将「异端儿」卖给那些低级嗜好、具有异常性癖之人。比起莉莉等人，察尼斯更接近「异端儿」的走私管道，以及囚禁他们的「住处（秘密基地）」。

    当赫斯缇雅与韦尔夫他们都难掩惊愕之情时，莉莉瞪著对方，要他回答问题。

    「哼哼哼哼……！？这个嘛，只要去了『代达罗斯路』，或许会知道些什么喔&#12316;？」

    察尼斯扭著身体发笑后，两眼憔悴地交出一个答案。

    莉莉紧张起来，追问道：

    「正确地点呢？」

    「你们自己去找吧。我就说到这里了。」

    察尼斯似乎拿莉莉身处的状况取乐，之后就只是对她邪邪笑著。「想知道什么的话，要不要用拷问的？」钱德拉做出了吓人的提议，但莉莉闭口摇头。

    察尼斯一定不会说的。至少在这件事收尾前，必定会守口如瓶。

    「线索就在『代达罗斯路』……我们走吧。」

    莉莉不再去看牢房，对背后的赫斯缇雅等人说道。他们点头答应后，莉莉请苏摩与钱德拉答应不把此事告诉他人，然后就离开了牢房前。

    「你加油啰，厄德……哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    听著背后男子的阴森笑声，莉莉与赫斯缇雅等人前往「代达罗斯路」。

    「这里与『代达罗斯路』是相通的……！？」

    贝尔走在石板包覆的通道上，显得满脸惊愕。

    「是啊，错不了。他们在不被我们察觉的状态下将『异端儿』运到地表，从欧拉丽走私出口……假使这里与地表相通，那一切都说得通了。我看应该也有通往都市外（外面）的地下通道，可躲过都市门的盘查。」

    与贝尔并肩奔跑的费尔斯，谈起自己的看法。

    石造通道路线复杂。一路上有岔路，有十字路，凭著比地下城更方正的形状与有条不紊的秩序，呈现出恰如人工迷宫的样貌。若不是地上留有怪兽们战斗负伤的血迹，肯定转眼间就迷路了。在薄暗支配的天花板与壁面各处，设置著怪物造形的恐怖雕刻或雕像，代替不会出现的怪兽。

    镶在墙上的魔石灯光，衬托出黑衣（费尔斯）与黑暗同化的轮廓。

    「我认为此处与『代达罗斯路』相通，根据在于刻在墙上的那记号……」

    费尔斯呻吟般地说。

    「奇人代达罗斯……在诸神降临地表的时代转捩点，建造了以『巴别塔』为首的迷宫都市各项基础建设的名工……」

    他说此人是约千年前成就非凡的人类，是在贤者（自己）出生前的历史人物。

    黑衣魔术师提起自己之外，另一个历史上的伟人。

    「听闻他是首度为下界带来『神的恩惠（Pharna）』的乌拉诺斯少数几个眷属之一。」

    「！」

    「他领受乌拉诺斯的神意，为欧拉丽贡献良深……然而据说自从他踏入地下城以来，言行就变得越来越诡异，到了人称『奇人』的地步……然后就在某一天，他从乌拉诺斯面前……不对，是从欧拉丽消声匿迹了。」

    费尔斯一边解释著，一边也像是拿自己的知识与现况做比对。

    「『代达罗斯路』自不待言，像是遍布都市的旧式地下水道等等，他的遗产对公会而言也一直是个问题。你没有印象吗，贝尔&#12539;克朗尼？对于存在于都市某处，有如迷宫般复杂奇怪的领域。」

    「经您这么一说……」

    费尔斯所说的话，唤醒了贝尔与春姬、希儿之间的记忆。

    那条风月街的秘密地下道，女巨人（芙里尼）与春姬说是邻接「代达罗斯路」造成的影响。不只如此，还有与那十分酷似，他与希儿还有孩子们一同走过的，孤儿院后面的地下阶梯。代达罗斯的遗产，确实在都市留下根深蒂固的痕迹。

    当时贝尔大为震惊，不敢相信那么大的地下通道竟是由一人建构而成；不过或许就是如此，工匠代达罗斯才会被费尔斯评为伟人或奇人。

    想到领受「恩惠」后，想必身怀超人体能，长相与名字都一无所知的天才，贝尔吞了吞口水。

    「我们从以前，就想到地下城除了『巴别塔』之外可能还有其他出入口。当然，也对『代达罗斯路』进行了调查，但……该死！」

    「费尔斯……？」

    「……我就明说了。这个领域远超过我们的想像。」

    对名工的畏惧使薄暗空间为之摇曳时，新一扇金属门出现在贝尔等人面前。

    费尔斯拿起贝尔交给他的「钥匙」魔道具对著「门」，紧闭的「门」再度开启。

    进了门后，费尔斯以掌底朝向墙壁，让纹路手套发光后，放出无色冲击波。贝尔不解地一看，只见被打坏的石板底下，露出毫发无伤的金属墙。

    「这是……！？」

    「是超硬金属（坚钢）。方才半路上，我从老旧损坏的部分看见了金属光泽。这个领域是在超硬金属（坚钢）上覆盖石材所构成的。」

    虽然也会受开采楼层或纯度影响，不过地下城生产的超硬金属（坚钢）在少数稀有金属（rare metal）当中，总是具有最高阶的硬度。当然价格也高，不是能轻易入手的。

    贝尔已经不知道受到第几次冲击了。

    山铜坚钢

    「镇守要处的最硬金属（山铜）制『门』，加上超硬金属（坚钢）打造的通道……若不是有这个『钥匙』魔道具，就算能发现这里好了，也很难入侵或脱身。」

    费尔斯向前伸出的手套用力握成拳头。

    「创造出接续地下城的人工领域……虽然无法置信，但能做出这种东西的，只有昔日的奇人（代达罗斯）。」

    然而也有疑点。

    光凭一个人，真有可能在距离地表至少相当于地下城18层的深度，打造出这样的空间吗？以最硬金属（山铜）与超硬金属（坚钢）为首的各种材料，以及资金也是一个问题。

    彷佛看穿了贝尔内心的这些疑问，费尔斯接著说道：

    「我不知道这个领域有多大规模。纵然伟大如代达罗斯，也几乎不可能独自完工。不过——」费尔斯顿了一顿，瞪著前方绵延的黑暗。

    「我们寻求的负面根源，确实就在此地。」

    人工设置的地下城另一个出入口。

    这里，就是【伊刻洛斯眷族】的「住处（秘密基地）」。

    彷佛终于将长年仇敌逼入绝境，魔术师的声调百感交集地震荡：

    「总算被我们找到了，乌拉诺斯……！」

    「找到你啰——伊刻洛斯。」

    声音在苍穹下响起。

    远离地底深处铺展开来的地下迷宫，在地表。

    某座砖塔的屋顶上，荷米斯对那背影出声说道。

    「……嘻嘻嘻！被你抓到啦&#12316;」

    独自伫立于无人屋顶上的男神伊刻洛斯，慢慢回过头来。

    这个复杂奇怪的住宅区，林立著宽窄不一、高高低低的杂乱建筑物。

    荷米斯与伊刻洛斯，待在迷宫街「代达罗斯路」中心地带的一座塔上。

    「真亏你找得到这里耶，荷米斯&#12316;？老实说呢，我没想到会被你追上。」

    「我可是费了一番劲喔……要找到为了摆脱跟踪，连神威都用上的神（对手）并不容易。虽说这项规则早就是徒具形式，但为了一己之私而滥用，可是对下界的亵渎……违反规定喔？」

    「嘻嘻！不过是唬人罢了，有什么关系嘛。对高等级（level）的眷属（小鬼）又没用——……再说我是觉得，要是我先被抓到，那也太扫兴了嘛。」

    伊刻洛斯伫立在没有护栏的屋顶边缘。

    从这个欧拉丽天空环绕的地点，能将「代达罗斯路」的景观尽收眼底。

    网状遍布、骯脏杂乱的小径，加上阶梯上下交错、层层重叠的构造。著手打造这座广域住宅区的设计者追求混沌（什么），模仿迷宫（什么），只有察觉到其真正用意之人才能理解。

    荷米斯一手放在羽毛帽上，在帽子底下眯细橙黄眼瞳，眼光逼人。

    对于他这种反应，天神（伊刻洛斯）像在享受乐趣般笑了。

    「捉迷藏是你赢了，荷米斯。」

    「……」

    「这场骚动是阻止不了了……不过为了奖赏你找到我，现在你问什么我都回答。」

    深蓝发色、褐色肌肤的男神，开玩笑地举手投降。

    他脸上仍挂著轻薄的笑，自己也眯细了眼。

    「好啦，你想问什么？」

    *

    好几个影子，经过魔石灯光照亮的石板地。

    石材补强的人工道路，响起双脚或四脚的奔腾声，接著后方拖著尾巴的声音紧追上来，再后面又有羽翼的振翅声。

    这是超过二十只怪兽的大游行。

    「同胞的气味近了，前进！！」

    将嗅觉敏锐的巨猪（搏斗野猪）排在前头，飞在空中的石像鬼吼著。彷佛引导著进击的怪兽集团「异端儿」们，石砌通道上飘散著怪物的余香。面对迎面而来的分歧路，「异端儿」不曾迷惘，朝向越来越强的同胞体味前进，速度不断加快。

    「里德，前进方向上的『门』全都被打开了……我们被引诱了！」

    「我知道，雷特！但也只能去了……！！」

    听了跟在自己后方的红软帽如此劝告，里德握住装备的剑柄。

    就在刚才，楼层东边的岩壁突如其来破了个洞，一行人发现了洞内深处开著大口的「门」。

    即使明白这里就是敌人的「住处（秘密基地）」或是陷阱，「异端儿」们仍然冲进了这个人手打造的领域。

    受到无法抑制的愤怒与夺回同胞的使命感驱使，「异端儿」们——最后抵达了终点。

    「这里是……！？」

    冲上石阶后，眼前铺展开来的，是与刚才的通道不可相提并论的开阔空间。

    形状为长方体，宽度有一百M以上，长度至少有它的一倍。天花板也很高，四周弥漫的薄暗与石材一同构成了整个空间。这个大厅让人联想到「叹息大墙」所在的第17层最深处窟室。

    在这当中，里德与古罗斯等人的视线，盯著正面不放。

    「各位……！」

    那里摆放著无数个漆黑牢笼。

    被关在一排排牢笼里的，是半人半蛇、半人半章鱼（斯库拉）与人鱼（mermaid）等众多美丽动人的人形怪兽，以及宝石兽（卡邦克尔）等稀有种（rare monster）。怪兽们身上带著被折磨的伤痕，无一例外，都被与笼子相连的锁链束缚住。

    在前面的笼子里，半人半鸟飞儿抓著栏杆。

    「——！！」

    里德、古罗斯与其他「异端儿」们，都确实听见了体内、怒火沸腾的声音。

    他们体毛沙沙倒竖，一齐跑向前去。

    「打坏笼子！！解放同胞！！」

    古罗斯边吼边破坏黑笼。

    里德与其他怪兽也高举武器打碎锁头，或是用蛮力弯曲栏杆。拘束四肢的锁链也被拆开，受困的怪兽们终于从牢笼脱身。

    古罗斯等人一心一意破坏笼子，获得解放的怪兽当中有旧识的「异端儿」，也有陌生的怪兽。共通点是眼中都蕴藏著理智光辉，而且都衰弱得无法靠自己打坏笼子。

    时间不断流逝。求救声未曾中断，无数并排的牢笼破坏不完。「异端儿」们一次次抱住虚弱倒下的同胞，并在大厅中发出巨响破坏笼子。

    「飞儿，薇妮到哪去了！？」

    「不知道，她昏倒了，被带去那边……！」

    被里德亲手救出的半人半鸟，强撑起受伤的身体，以翅膀羽毛指向暗处的那一头。

    里德歪扭著鲜黄两眼，将飞儿交给红软帽雷特照顾，冲向大厅深处。

    「——好感动的重逢啊。」

    而就在这时。

    彷佛算好了时机，一阵假惺惺的掌声响起。

    「……！？」

    「来得好，怪物们。欢迎你们。」

    戴护目镜的男子，自大厅深处现身。

    正在奔跑的里德停下脚步，破坏著笼子的古罗斯转头过去，所有「异端儿」都将视线对准那里。

    他们终于与残暴的狩猎者展开对峙。

    「你就是贩卖同胞们的盗猎者吗……！？」

    「哦——，你们连这都知道啊？对啊，没错，抓走你们同伴卖钱的就是我。而且我还痛打它们一顿，好让它们在爱好家（客人）面前不出洋相。」

    「你……！！」

    手持恐怖红枪的强壮男子狄克斯面露笑容，舒畅地接受里德与古罗斯等人的凶猛杀气。

    「顺便一提，不是我，而是我们。」

    以这句话为开端，其他狩猎者陆续现身。

    从狄克斯背后，从左右墙壁中，以及从里德他们爬上来的石阶之下。

    雷特与飞儿在「异端儿」们的队伍尾端吃了一惊；潜藏于黑暗中，各类种族的亚人采取了夹击……不，是包围阵式。

    连同遭到破坏、倒在地上的黑笼，「异端儿」们被包夹了。

    「……！」

    「随便一看也看得出来，你们的数量比我们多，不过……你们保护得了这么多宝贝包袱吗？」

    狄克斯说的没错，获得解放的怪兽都极度虚弱。

    搀扶著他们的健康「异端儿」们既然得保护同胞，就无法全力应战。敌人之所以将里德等人引诱进这间大厅，而且不在他们一进大厅时就攻击，都是为了给予他们名为负伤同胞的枷锁，使他们行动受限。

    受到狡猾男子嘲笑，里德与古罗斯獠牙咬得吱吱作响。

    「——里德先生！」

    「什……小贝尔！？」

    这时，冲上石阶的贝尔，还有费尔斯都抵达了大厅。

    里德一回头惊愕万分，以古罗斯为首的其他「异端儿」也跟他是一样的反应。至于狩猎者们，反应比他们更激烈。

    「那时候的小子……！？你来这做什么！」

    「现在就别吵了，古罗斯！」

    看到贝尔追著他们而来，古罗斯马上表现出反感，但身旁的里德伸手制止他。

    蜥蜴人抬起头来，一双眼睛摇曳著，与深红眼瞳互相注视。

    为什么，怎么能，拜托别这样——句句恳切的话语跟著视线消失而去。

    「喂喂……格兰，你给我说清楚这怎么回事？地点都被人发现了，还入侵了内部不是？你到底有没有关『门』？」

    「我、我有关！我没骗你，狄克斯！？我把怪兽们放进来后，确实把门关好了……！」

    听见狄克斯冰冷无情的声音，光头大汉流著冷汗拚命辩解。

    在「异端儿」们背后跟同伙一起守住位置的格兰，正面朝著贝尔与费尔斯，往下看看手中的球形精制金属（铸块）。

    「那是……！」

    贝尔不禁脱口而出，费尔斯也拿出同样造形的魔道具。

    看到这件物品，「『钥匙』怎么会……！？」狩猎者之间开始嘈杂起来。

    「喔，是这么回事啊……真是，是哪个笨蛋让人抢走了？就知道不该到处给人。」

    看到贝尔他们手上也有相同的魔道具，狄克斯也明白了大致上的经过。他一边咒骂，一边拿赤红枪柄敲打肩膀。

    大汉（格兰）等人不愿被夹击，开始走向旁边去与对方集团会合，贝尔与费尔斯也跑到「异端儿」身边。

    「贝尔阁下……」

    「地表的各位人士……两位是来帮我们的吗？」

    「……！」

    半人半鸟坐在地板上，让红软帽搀扶著。

    她浑身都是令人心痛的跌打损伤。虽然锁炼被扯断了，但鸟类下半身仍嵌著过大的脚缭。那幅光景带来一种教人下意识想吐的倒错感。

    飞儿柔弱地仰望自己的眼眸，令贝尔说不出话来。

    （薇妮呢！？）

    同时这幕光景与龙族少女的昔日面容重叠在一起，使贝尔抬起头来想找到她，然而在人与怪物（怪兽）杂处一室的大厅，找不到她的身影。

    「想不到还有这么大的空间……」

    在心焦的贝尔身边，费尔斯小心谨慎地观察过周围，呻吟著说。

    他晃动著连衣帽，对著距离较远的狄克斯喊道：

    「【暴蛮者】，狄克斯&#12539;佩尔迪克斯……你就是事件的主谋吗？」

    「你又是谁，魔术师吗？打扮得挺奇怪的嘛……【小新秀】也是，真好奇你们跟这些怪物有什么关系啊，啊？」

    狩猎者们与「异端儿」们鞋子在地上磨得沙沙作响，互相瞪视，散发出一触即发的气氛时，费尔斯与狄克斯继续互相喊话。

    「我就开门见山地问了。这里是代达罗斯的遗产没错吧？」

    「哈哈！看来是瞒不过你。我想你猜得应该没错喔。」

    「……你从什么时候开始用这个地方的？不对，你从哪里知道有这个地方的？」

    「什么知不知道——这玩意是列祖列宗一代代硬塞给子孙的啊。身为子孙的我啥时要拿来做什么，没人能有意见吧？」

    听了狄克斯这一番话。

    不只费尔斯，连贝尔都停住了动作。

    「列祖列宗……子孙……！？」

    「你说你是代达罗斯家的人！？」

    少年与魔术师的声音因困惑与动摇而摇曳。不顾一旁偷听的「异端儿」们一脸诧异，狄克斯面露类似自嘲的冷笑。

    「我不是在吹牛。不然——给你们看看证据吧。」

    说完，他把戴著的护目镜往上一拉。

    「————」

    护目镜下出现一张精悍的男子相貌，以及一双红眼。

    还有两眼之中，刻在左眼的「D」形记号。

    「这就是代达罗斯的血统证明。任何人只要继承了一滴那个王八蛋老祖宗的血，一定会带著这颗眼珠出生。」

    这是血之咒缚。他说。

    男子将证据摆在众人眼前。

    真伪不明。没有足够的资讯可供判断。但是——贝尔憋著呼吸，看了看费尔斯的手。

    刻有相同记号的球形魔道具。

    镶嵌在精制金属（铸块）里的，不是类似眼球的物体，根本就是——

    「这里的『门』会对家族（我们）的眼珠起反应。就是这样设计的。为了让子孙能自由行动，只有子孙能进行『作业』……现在我们则利用这种性质，从尸体挖出眼珠当成『钥匙』。」

    对著僵硬不动的费尔斯等人，狄克斯说出了那个名字。

    「这就是『人造迷宫克诺索斯』——祖先（代达罗斯）交给子孙完成，白痴一样的『作品』。」

    「人造迷宫（克诺索斯）？」

    荷米斯回问道。

    「是啊。」伊刻洛斯说是奖赏，笑著回答著他的问题。

    「手札上是这样写的……」

    「喂喂，你说的那本手札，该不会是……」

    「没错，就是『代达罗斯手札』。」

    在塔顶平台上，以黑色为基调的廉价衣服在风中飘扬，伊刻洛斯的声音也随著风声飞去。

    「代达罗斯……狄克斯的祖先看了地下城后，好像是发疯了。他想亲手做出超越那个迷宫的『作品』……蠢到家了吧？嘻嘻！像这种傻孩子以前多&#12316;得是，最近却净是些臭屁的小鬼。」

    天神由衷感到有趣，述说著一个男人记在手札里的憾恨与渴望。

    「哎，当然一个人是做不完的。做不做得出来也不知道就是。总之，代达罗斯发现自己寿命将尽，于是将手札连同做到一半的大迷宫都留给了子孙们。」

    「……」

    「而且还细心地附上『设计图』哩。而子子孙孙也顺从祖先遗训，一直打造迷宫到现在。」

    隔了一段空白时间，荷米斯再度问道：

    「伊刻洛斯，如果你说的是真的……那代达罗斯的子孙们……」

    「没错，荷米斯。代达罗斯家族在人造迷宫（克诺索斯）上耗费的岁月长达——」

    「——千年。」

    狄克斯重新戴好护目镜，同时说道。

    「列祖列宗偷偷瞒著公会，花了这么长的时间做这玩意。」

    听到这几经星霜的话中之意，不只贝尔与费尔斯，连「异端儿」们都怀疑起自己的耳朵。

    「怎么可能！在不为人知的状态下，悄悄进行了这么长的岁月……！？」

    「不然你怎么解释你现在待著的这座迷宫，魔术师？你以为覆盖地下城建造的这个『作品』，能在一朝一夕间盖到这么大吗？」

    地下城呈现圆锥构造。

    越往下走，楼层范围就越大。

    相较之下——人造迷宫（克诺索斯）呈现凹形。

    贝尔将自己的知识与刚才狄克斯的发言做比对，明白了。

    往昔的代达罗斯是将这里设计成与圆锥形地下城相叠，正好形成一个圆柱。就像由人造迷宫的楼层，围住地下迷宫的各楼层。

    费尔斯说过的遍布都市的地下水道，以及贝尔发现的秘密地下道，都是他根据精心计算后描绘草图，打造出的一部分「作品」。

    看见了人造迷宫（克诺索斯）超乎想像的全貌，贝尔脸色变得苍白。

    「我那长啥样子都不知道的老爸，还有祖父（老头）与其他祖先，亲手将人造迷宫（克诺索斯）的领域扩展到了『中层』。」

    奇人代达罗斯殁后，经过约莫千年。

    千年的时光，加上执迷不悟的血缘打造出的疯狂产物，就是这座人造迷宫的真面目。

    贝尔被一种幻觉侵袭，彷佛奇人（代达罗斯）的妄念化为无数双手，从脚下爬了上来。

    「反过来说……花了千年也只能到达『中层』。」

    这还只是「设计图」的三成左右而已。

    狄克斯不屑地说，吐了口口水。

    「……没想到【伊刻洛斯眷族】被怀疑与黑暗派系有关，有著这样一段背景……」

    费尔斯有所察觉地低喃，护目镜男子吊起嘴角。

    「我不知道祖先（代达罗斯）的后代什么时候开始跟你们说的『恶徒』有所往来。至少从我出生在这阴暗潮湿的迷宫里时，就跟所谓的黑暗派系关系密切了——」

    「——一切，都是为了完成迷宫……」

    伊刻洛斯述说著。

    「时间、劳力，最重要的是太花钱了，代达罗斯的『作品』啊……」

    最硬金属（山铜），加上超硬金属（坚钢）。

    其他还需要石材等大量材料。

    不同于地下迷宫（地下城）具有再生功能，人造迷宫（克诺索斯）——初代代达罗斯想要的「作品」必须坚不可摧。因为奇人的目标，是超越地下迷宫（地下城）的「最高杰作」。

    而想当然耳，为人造迷宫（克诺索斯）搜集建材成了一大难事。

    「代达罗斯那些子孙之所以跟黑暗派系或其他组织联手，就是这个原因啊……」

    因此，始祖（代达罗斯）的后代才会与都市的地下组织有所往来，盼能得到一些以非法交易或窃盗等方式，取得最硬金属（山铜）等建材或雄厚财力之人的援助。

    交换条件是：他们提供人造迷宫（克诺索斯）做为地下城的第二个出人口，以及公会目光不及的潜伏场所。

    对于经年累月增建得更广、更深的人造迷宫（克诺索斯），起初还半信半疑的地下组织大概也看出了其便利性，而开始支援扩充迷宫。可以想见必定有少数「恶势力」参与此事，同时协助他们隐蔽迷宫的存在不为公会所知。

    荷米斯用手指滑过帽檐，完全理解了整件事。

    不是别的，就是人造迷宫（克诺索斯）成了亘古至今在都市蠢动的黑暗面——「恶势力」的温床。

    「子孙们为了完成迷宫，好像是无所不用其极喔。有人卯起来要取得『神秘』，有人为了留下子嗣接手『作品』而绑架女人……」

    伊刻洛斯说，狄克斯也是被带去迷宫的女性怀的胎。

    又说整个家族里，异母兄弟或乱伦多得是。

    「虽说是祖先（代达罗斯）的遗言，但子孙们为了制作荒唐无稽的『作品』而耗费一生，是因为……」

    「只能说血统如此啦。」

    伊刻洛斯耸耸肩，回答荷米斯的话。

    「照狄克斯的说法——好像是血之咒缚喔？」

    男神俯视砖塔下铺展开来的迷宫街，轻轻一笑。

    「也就是说代达罗斯家族被一本『手札』牵著鼻子跑，做出了这么个玩意儿。」

    在护目镜的彩色镜片下，微微透出一双红眼。

    手持同色枪矛的狄克斯如此说道，为整个故事做结。

    「……换言之，猎捕『异端儿』也是筹款的手段之一了。」

    谁也不能确定狄克斯等狩猎者是何时得知「异端儿」的存在。

    只知道狄克斯为了完成人造迷宫（克诺索斯）需要巨资，最后掌控了为获得「神的恩惠」而加入的【眷族】，开始染手都市走私业。

    对于费尔斯的推测，狄克斯嗤之以鼻。

    「是啊，一开始是。」

    听到他的口气，贝尔正觉得怀疑时——只听到一阵轰然巨响。

    「少废话！！」

    一看，是古罗斯高举爪子一挥，把身边的笼子打坏了。

    双眼炯炯有神的石像鬼，张开背后长出的灰色石头双翼。

    「不管有什么理由，你们就是凌虐了同胞，杀了拉涅他们！——我要你们受到报应！！」

    只一眨眼间，石像鬼扑向了狄克斯。

    护目镜男子抓住身旁手下的衣襟，往前一扔。「嗄？」一声低语在沦为石爪猎物的瞬间，变成了凄厉惨叫。

    飞溅的血彷佛成了信号，战斗揭开了序幕。

    「小子我跟古罗斯打前卫！多尔你们保护受伤的人！」

    「什——嘎啊！？」

    伴著一声喊叫，蜥蜴人砍倒了离他最近的兽人。一些「异端儿」保护著救出的同胞，也拿起武器与来袭的狩猎者们交战。

    「混帐王八蛋！」

    「呜……【火焰闪电】！！」

    贝尔一时被转瞬间扩展开来的战火震慑，然而有人杀向他，使他不得不出手应战。

    为了保护受伤的半人半鸟，贝尔跟举起大斧的红软帽以及费尔斯并肩作战，并用上「速攻魔法」让狩猎者们无法靠近。

    「喂喂……会不会有点太强了啊。真是失算。」

    另一方面，【伊刻洛斯眷族】也一样感到惊慌。

    除了狄克斯，其他手下都加入战局，但就如他所说，狩猎者们占了下风。他们本打算挑虚弱的怪兽下手，然而怒火中烧的「异端儿」们运用起怪力所向披靡，使他们的计谋无法得逞。

    尤其里德与古罗斯更是杀红了眼，一个人隔山观虎斗的狄克斯，脸上的笑容歪扭了。

    「看来没那闲功夫小气巴拉的了……还是用吧。」

    说完，狄克斯将左手中的枪扛到肩上，笔直伸出右手食指。

    「————」

    前贤者（费尔斯）之所以能伴随著战栗对那做出反应。

    纯粹是出于比在场所有人活得更久的「经验」。

    ——来不及。

    在视野边缘，大汉（格兰）等人紧急闪避，绝对零度的寒颤威胁著只剩骨骸的身躯。

    在战场后方，黑衣魔术师长袍一甩。

    「——贝尔&#12539;克朗尼，躲到我后面！！」

    听见费尔斯失了冷静的呼喊，贝尔睁大眼睛，直觉反应地照做了。

    贝尔抱紧身旁的雷特与飞儿，扑到张开双臂的黑衣背后。

    下个瞬间。

    「【迷失在无尽噩梦（幻想）中吧】。」

    护目镜男子从喉咙发出嗤笑。

    「【佛贝托尔&#12539;代达罗斯】。」

    他的指尖射出了红彤波动。

    「——————」

    血红光波直冲战场。

    一道波动发出不祥光辉啃食黑暗。光速红波既不引发爆炸，也不令人触电，只是将效果范围内的人一个不剩地吞没，然后没事似地飞往后方，唯一留下的，是咒怨般紧咬耳朵不放的可怕声音。

    躲在费尔斯背后的贝尔等人紧急捣住两耳，抬头想看看发生何事的瞬间，

    『——吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？』

    所有怪兽全失去了理性，发狂了。

    「怎——！？」

    「里德、古罗斯！？」

    「各位！？为什么……！？」

    贝尔、红软帽、半人半鸟。

    他们看到「异端儿」们见什么破坏什么，瞪大了双眸。

    满眼血丝的蜥蜴人，与发疯般嘶吼的石像鬼都喷著大粒唾液，用双剑与利爪往周围乱打。就像「禽兽」一样。

    所有怪兽的共通点，就是一对眼睛都像狄克斯一样，染成了相同的红色。

    翻倒笼子的巨响，碎裂的石板地，震耳欲聋的狂躁。

    不管是谁见了就打的攻击转眼间波及同胞，战场到处发生自相残杀的悲剧。

    「发、发生什么事……！？」

    武装的「异端儿」不用说，连遭受凌虐而身受重伤的怪兽们都发狂失控的场面吓坏了贝尔。怪兽们伤口洒著大量鲜血，却仍继续攻击四周一切，惨叫与咆哮浑然一体。

    眼前展开的「禽兽」盛宴，令贝尔浑身起毛。

    「是『诅咒（curse）』……！！」

    在吓得失神的贝尔他们身边，费尔斯挤出苦涩的声音。

    「诅咒（curse）」。

    那是与「魔法」同样以咏唱为触发因子施放的咒术，但与能够喷射火焰、雷电或冰雪，或是能提升能力的附加魔法（enchantment）等一般魔法有所不同。「诅咒（curse）」能够发挥正可谓「诅咒」的效果。

    混乱、定身，或是附加痛觉等等。

    这些效果无法造成直接性损伤，但在战斗中能造成致命性的负面影响（劣势）。

    最棘手的是防御手段与治疗法术有限。防御与治愈都得使用专用道具，即使有「异常抗性」也无法逃脱。

    当然，怪兽更是毫无防备。

    跟「魔法」一样，对于怪物无法使用的人族专属招式，里德等「异端儿」无计可施，直接中招。

    「啊&#12316;，大多数情况来说，只要用了这招就全搞定了——偏偏……」

    狄克斯原本愉快地望著乱打乱闹的怪兽们，视线却看到了正面远处，呆站在战场边缘的贝尔等人与费尔斯。

    「竟然有人没中招——你那长袍是魔道具吗，魔术师！？」

    「……正确答案。它能抵御诅咒（curse）或异常魔法（anti status）。」

    被狄克斯高声一问，费尔斯用对方听不见的声音回答。

    保护背后的贝尔等人免于「诅咒（curse）」的，是身上黑衣的力量。如今自称「愚者」的魔术师小声补充一句「不过『诅咒（curse）』对这具骷髅（身体）有没有效还很难说就是」，回望著保持笑脸的护目镜男子。

    「他们的狩猎行为一直没曝光，又能轻易逃出【荷米斯眷族】之手，原因原来就出在那个『诅咒（curse）』……！」

    费尔斯心中所有的点，都由「诅咒（curse）」这一条线连了起来。

    换言之，无论是何种目击者，一旦中了这种「诅咒（curse）」都会失控，不用他们亲自下手也会进了怪兽的胃。就算命大获救，心智迷惑之后，整件事的记忆恐怕也模糊了。

    而他们迅速逃离亚丝菲率领的【荷米斯眷族】，真正的原因是狄克斯对【万能者】的魔道具——像费尔斯的黑衣一样能防御或是治疗「诅咒（curse）」的道具有所戒备。免得不但没解决掉敌人，还让对方带走自己的情报。

    贝尔也明白了。

    狄克斯的「诅咒（curse）」在初次看到时最能发挥功效。

    【佛贝托尔&#12539;代达罗斯】。

    蛊惑人心、使精神错乱的「诅咒（curse）」。

    即使是超短文咏唱，却以广范围与高威力为傲的必杀技。

    将无法抵御之人打人狂躁漩涡，杀个措手不及。

    面对让人失去理智直到用尽力气的咒诅真髓，贝尔不禁感到战傈。

    狄克斯之所以能保持从容态度，就是因为有这招。

    这就是捕获过所有「异端儿」的他，握有的最终王牌。

    「要打出这张牌，就不能失手……」

    在大厅战场中，部分狩猎者没能躲掉未经警告就发动的「诅咒（curse）」，或是手上没有抗诅咒的稀有魔道具等等，也一样发出野兽般的咆哮。他们面对同样人族或是怪兽们乱挥断剑，狂态百出。

    不理会性情大变的人与怪物，狄克斯说道：

    「好吧，随便——被怪兽吃掉吧。」

    紧接著，几只怪兽被震飞到贝尔等人面前。

    「！？」

    是原本在厮杀的「异端儿」。他们被别的个体揍飞，摔到贝尔等人眼前。

    精神错乱的怪兽们一站起来，就袭向身旁的贝尔等人。

    「啊啊啊……啊啊啊啊啊啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「糟了！？」

    咒术的魔手终于也触及贝尔等人。

    他们闪避著不顾一切但毫不留情地挥来的尖牙利爪，槌在石板地上的一击立刻制造出破碎与爆裂声，不具理性的眼光射穿贝尔、费尔斯、雷特与飞儿。看到同胞凶神恶煞般的脸孔，红软帽与半人半鸟都吓坏了。

    再加上即使身受重伤，仍然失去神智地不断攻击的狩猎者暴徒们，转眼间就以贝尔等人为中心，掀起一场乱斗。

    「————吼喔！？」

    「！？」

    想到「异端儿」本来是自己人，反击也就更不容易。在只能防御或闪躲的状况下，贝尔一时动摇露出破绽，被狮鹫抓住了。就在对方尖喙要咬住贝尔时，大型级（巨怪）的棍棒把贝尔他们全揍飞出去。

    「贝尔阁下！？」

    视野中的景物以惊人之势往旁流去，贝尔整个人飞向战场中心。

    虽然被棍棒打个正著而痛苦挣扎的狮鹫成了缓冲，但贝尔因此远离了费尔斯等人的身边。红软帽的叫声，被周围听起来甚至有点像凄惨呻吟的吶喊盖过，贝尔陷入孤立。

    他勉强推开狮鹫从底下逃出，一仰面的瞬间。

    「————」

    高举武器的蜥蜴人，就站在他眼前。

    ——里德先生。

    布满血丝的可怕目光。指向天花板的弯刀。令人心生排斥的怪物脸孔。

    面对意欲宰杀自己的蜥蜴人，贝尔脑中变得一片空白。

    仰望那张激动又丑陋的面孔——承受对自己发出的真正杀意——贝尔的手握住匕首，却动不了。

    转瞬间，蜥蜴人弯刀劈砍而来。

    时间流逝变慢。就在贝尔茫然自失地，注视著逼近眼前的刀刃将要把自己的身体剁成两半时。「咕！？」

    无色冲击岔进两者之间，把蜥蜴人往侧面打飞。

    「——！？」

    贝尔的时间恢复正常流动，他转头一看，只见魔术师在那里站著，笔直伸出左臂的手套。

    「原谅我，里德……！」

    费尔斯为了解救贝尔而痛下决心，使出了远距离射击；他接著大声吼道：

    「阻止【暴蛮者】，贝尔&#12539;克朗尼！！」

    「咦？」

    「这类『诅咒（curse）』只要术士倒下就会解除！里德他们也会恢复理智！！」

    贝尔猛一回神，转向费尔斯的反方向，看到手持红枪的护目镜男子站在那里。

    双方之间的距离很短。被扔到战场中心的贝尔离他最近，就在触手可及的位置。

    贝尔与护目镜下浮现的赤瞳视线相撞——接著他全身冒火，揍飞地板站了起来。

    一直受状况摆弄的少年，今天第一次浑身蕴藏强烈斗志。

    「想打是吗，【小新秀】？我可是LV．5喔？」

    「……！！」

    「我不是在虚张声势。会说话的怪兽当中，也有一些很呛的个体（家伙）。这门买卖做著做著，也就经历了几场所谓的『冒险』啦。」

    狄克斯兴味盎然地望著站起来的贝尔，说出毫不虚假的话来。

    正当他炫耀自己的过人实力，恫吓睁大眼睛的少年时——

    「『诅咒（curse）』虽然强焊，但必须有所牺牲！那个男的现在，应该付出了某些代价！」

    「啊啊，可恶，干嘛泄我底啊。」

    听到费尔斯再一次的喊叫，狄克斯面露有些生气的笑容。

    「诅咒（curse）」与「魔法」的明确区别，在于是否须做出牺牲。

    在使用咒术的期间，术士必须强制接受种种惩罚（penalty）做为代价。

    贝尔怒目瞪视对手。

    右手持握漆黑匕首，左手装备红彤短刀，起跑。

    他疾速飞奔，横越战场。

    贝尔钻过从旁张牙舞爪地来袭的怪兽们，拋下它们，冲向悠然伫立的男子。

    「狄克斯。」

    「没关系。你们去解决魔术师那一群。」

    狄克斯用下巴指使身旁手下，然后嘴角跟著翘起。

    手下们离开时，残暴的狩猎者就一个人，对著杀向自己的少年举起枪矛。

    「打倒他，贝尔&#12539;克朗尼！！」

    魔术师放声一吼的瞬间，匕首与枪矛相撞了。

    在尖锐金铁声与飞散的火花中，贝尔与狄克斯展开白刃战。

    *

    「喂，发现幸存者！」

    「还好吗，回答我！？」

    在水晶光洒落的「里维拉镇」。

    与【迦尼萨眷族】主队分头行动、人数较少的小队，正在毁灭的地下城旅店城镇进行救难活动。团员们火速前去寻找幸存者，找出埋在瓦砾下的矮人或倒在路边的精灵，并著手进行治疗。

    「太、太惨了……」

    其中，青年团员（孟达卡）发现了几具遭到虐杀的尸骸。

    每具尸骸都躺在血泊中，并被彻底毁容到无法辨识的地步。简直就像出于私怨而遭到杀戮一样。

    他不可能知道，被夺去性命之人全是【伊刻洛斯眷族】的团员。

    在刻下了破坏的伤痕，浓烟冲天的镇上，青年团员（孟达卡）脸色铁青，不由得用手撝住了嘴。

    「……？」

    青年团员（孟达卡）面对惨不忍睹的同行死尸，原本吓得呆站不动，忽然间，他的视线被拉向从现在位置可眺望的断崖景色。

    他看见大草原的中心，有怪兽自通往第19层的中央树出现。

    那是个骑乘黑色四脚兽的白色团块。远远的看不太清楚，但应该是地狱犬与独角兔。

    奇妙的怪兽组合做了个四处张望的动作，就一直线往东方跑去。

    「那、那是啥啊？」青年团员（孟达卡）正一头雾水——一看到从中央树根部出现的新影子，立刻冻住了。

    「……不妙。」

    接著从他口中冒出的，是这么一句话。

    「不妙，不妙……不妙不妙不妙！？」

    「喂，怎么了！？」

    「快逃啊！！把团长他们也带回来！？」

    「你在说什么啊！？」

    「不是驯服怪兽的时候了！！」

    青年团员（孟达卡）陷入半疯狂状态，其他团员都跑来问个清楚。

    他全身冒著大汗，几乎要撕裂喉咙地喊道：

    「异常状况发生——『亚种（怪物）』出现啦！！」

    「好！按住它！」

    「还有几只！？」

    【迦尼萨眷族】的几名冒险者，合力压制住疯狂挣扎的半人半蛇。

    这里是楼层东部的大森林。

    与武装怪兽的交战，在讨伐队占优势的状况下即将步入尾声。因为除了一部分之外，很多敌人都消失在森林深处了。得到蒙面冒险者的掩护，讨伐队趁机进攻，逐步剥夺了抵死不从的敌人的战力。

    虽然武装怪兽丝毫不受驯服，有几处还在进行搏斗，但也只是少数。只剩几只尚未束手就擒。附近一带满地都是森林怪兽的死尸或尘土堆，战斗总算即将告一段落。

    「真是，嘎嘎叫个没完……头都晕了。」

    「不过那只金翼歌人鸟……似乎一直在避免伤人。」

    拎著大朴刀和木刀的阿伊莎与琉，以及伊尔塔等【迦尼萨眷族】团员抬头仰望，看著金翼歌人鸟停在树木枝桠上。

    有几只怪兽顽强抵抗到最后，歌人鸟就是主要的一只。它以大输出的怪音波让冒险者们停止动作，然而由于琉与少年分手后发动了奇袭，使得它攻击中断，就这样进入了混战局面。

    虽说对手流露出第一级水准的潜在能力，但终究敌众我寡。自从夺命高周波被封住后，不消多时就与其他怪兽一齐失守了。

    「……！」

    眼看冒险者们在树下包围自己，歌人鸟胸部上下起伏，紧闭一眼。

    如今尚未束手就擒的怪兽，只剩她一个了。歌人鸟收起受伤的羽翼，歪扭著以赤红涂得丑陋的相貌，可能是敌人回溅的血。

    「总算告一段落啦……」

    环顾维持平稳状态的战场，团长夏克蒂松了口气。

    （若不是需要驯服怪兽，也不至于苦战……算了，别说了。）

    这是主神（迦尼萨）的神意。她摇摇头。

    得去追兵分二路的另一群怪兽才行。夏克蒂打算做出指示。

    「……？」

    这时，夏克蒂转过头去。

    她的目光，朝向拨开草丛的声音与靠近过来的气息。

    ——地狱犬，与独角兔？

    就在两只怪兽似乎无意交战，只是经过自己眼前时。

    「————」

    她看到了那个。

    说时迟那时快。

    碰！一声。

    「……大姊？」

    听见沉重的轰鸣声，仰望树上的女战士（亚马逊人）伊尔塔一转头。

    只见视野远处，她的结拜大姊靠著树干。

    夏克蒂背与头贴著树，整个人靠在上面。

    不，不对。

    她是被砸上去的。

    很快地，她身子一滑。

    夏克蒂口吐鲜血，身体应声倒在地上。

    「咦……？」

    挡下她的树木也演奏出哔哔剥剥的不祥龟裂声，轰地一声倒塌。

    琉、阿伊莎、其他团员，就连怪兽们都转头一看。

    除了倒地不动——再也爬不起来的夏克蒂，整座大森林都为之震动。

    「大姊！？」

    伊尔塔尖声惨叫，琉等人瞠目而视。

    不停膨胀的存在感团块，已丝毫无意隐藏气息，把草地连同树根一并踏碎前进。

    歌人鸟猛一回神，在不为人知的状态下飞走；就看到「那个」，从树木间的深处现身。

    「什——」

    「那个」拥有岩石般的拳头。

    「那个」以高大过人的巨躯为傲。

    「那个」身穿坚固耐打的铠甲。

    「那个」手持巨大的双刃斧（labrys）。

    具有漆黑皮肤的黑影，睥睨著哑然无语的琉等人。

    「你这家伙！？」

    勃然大怒的伊尔塔，以及【迦尼萨眷族】团员都举起武器，冲向敌人。

    出现在冒险者们面前的黑影——胞哮了。

    *

    「雷特、飞儿，你们出得去吗！？」

    遍布地下的迷宫深处。

    在以令人晕眩的漫长岁月与大量人手建成的人造迷宫（克诺索斯），大厅之中依然上演著狂暴盛宴。

    「是要我们去援救贝尔阁下吗！？但是这个状况……！」

    「不是，我要你们去背后的入口！」

    「！」

    「我希望你们回第18层说服蕾依他们，带他们过来。情况紧急，【迦尼萨眷族】也行！」

    到了这地步已经不择手段了，费尔斯不管三七二十一地吼著。

    就算让冒险者知道「异端儿」们的存在而引起风波，也总比在这里败给【伊刻洛斯眷族】好。

    明白了费尔斯的意思，两只「异端儿」都点头了。

    「记得从这里到第18层怎么走吗？」

    「记得！」

    「这是『钥匙』。用这个可以开『门』。」

    费尔斯迅速将球形魔道具交给两人。红软帽把不合矮小个头的大斧丢到地上，看看瘫坐在地的半人半鸟。

    「飞儿！」

    「我飞得动……我会飞起来的！」

    下半身还嵌著脚缭的半人半鸟，强撑起受伤的身子，张开羽翼。

    她以仅剩的力气飞上空中，红软帽立刻跳上去抓住她的一只脚。两只「异端儿」飞越失去理性的怪兽们头顶上，消失在石阶深处。

    「魔术师，你做了什么！？」

    「！」

    无暇目送两人离去，一个粗嗓门对费尔斯吼著。

    是【伊刻洛斯眷族】的狩猎者们。总共八名男女逃离了狄克斯的迷暴诅咒（佛贝托尔&#12539;代达罗斯），拿著武器杀将过来。

    「我有一事相问。你们为何听从那个男人的命令？就我所见，他只是个专制无道的暴君。」

    正面交战寡不敌众。若敌人一齐来袭，自己是撑不了多久的。

    费尔斯瞬时做出判断，故意跳进如今仍在争斗的「异端儿」们之中。

    「这还用说吗，因为好玩啊！！只要跟著狄克斯，要钱要酒还是女人都行，就连怪物都随我们玩！」

    「……看来是白问了。」

    得到的回答让费尔斯不再多说，展开迎击。

    怪兽们一有人靠近就胡乱攻击；费尔斯拿它们当成障碍物，使敌人行动不便。狩猎者们勉强钻过发狂大闹的怪兽们身旁，或是从黑笼上方跳下来，但费尔斯不等敌人接近，就以无色冲击波招呼他们。

    「呃啊！？」

    「可恶……搞了半天怎么回事！？那也是魔道具吗！？」

    「没什么，只是以『魔力』代替子弹，转换为冲击波发射罢了。」

    「就跟少数怪兽能使用的攻击性『咆哮（bowl）』一样。」费尔斯解释道。

    混乱战场成为黑衣魔术师的最强帮手。虽然费尔斯自己也受到怪兽们攻击而受了点伤，但比不上能封住敌人的「魔法」带来的优势。

    在这样的战场上，想完成咏唱谈何容易。即使修得了「并行咏唱」，也很少有人能在这种地方念完咒文。若是敢在战场外停下脚步悠哉咏唱，反而会被费尔斯无咏唱（即时）狙击。

    攻击用魔道具「魔咆手（magic eater）」。

    这是愚者（费尔斯）专为自己设计的远程武器。

    「只可惜耗能极差是一大缺点……真羡慕贝尔&#12539;克朗尼的速攻魔法。」

    费尔斯利用「异端儿」们的失控混战，又将一个恶棍打趴在地。

    「给我用这种烂东西……！」

    看到对手身上黑衣等与【万能者】比肩的多种魔道具，或甚至比【万能者】更超出合理范围的效能，一名兽人咒骂的同时，终于钻进了费尔斯的怀里。

    「只要被我靠近，看你怎么办——！！」

    长剑高举挥下。

    费尔斯用手套，一把抓住了它。

    「！？」

    「要做出你们所说的烂魔道具，需要几种发展技能（ability）。」

    费尔斯轻易接下以浑身力气高举劈砍的剑身。

    不理会对手的惊愕，黑衣魔术师淡淡告知事实：

    「我是LV．4。」

    虽然自从皮肉腐烂脱落以来，就无法更新「恩惠」了。

    心中念著对过去主神的怨恨，费尔斯将空著的另一只手套，按在对手的腹部上。

    「等——」

    紧接著，一阵爆炸声。

    于腹部轰炸开来的冲击波，使得男子像炮弹般被往后炸飞。

    「还有，别看我这样，以前我也曾自称『贤者』，对『魔力』与精神力（mind）有自信。」

    黑衣魔术师让纹路手套发著光，讲给对手听。

    击倒了四人。只要能突破这里，自己也能去助贝尔的阵——他正这么想时。

    来自背后的一击，费尔斯于千钧一发之际躲过。

    「真巧，我们也是LV．4。」

    「……！」

    光头刻著黑色刺青的人类大汉（格兰），大剑砍破了黑衣的一部分。岂止如此，还有女战士（亚马逊人）、兽人与矮人趁著混战空隙动手，削减费尔斯的体力。

    他们就是杀害了拉涅等人的【伊刻洛斯眷族】主力。

    费尔斯心里清楚自己陷入困境，同时挥动双手乱射冲击波。

    战场远处传来尖锐刺耳的冲击波破碎声。

    听著激烈的多重奏，贝尔一再斩向眼前的男子。

    「你真的是LV．3吗，小子。『敏捷（脚程）』会不会太夸张了啊。」

    「……！」

    护目镜男子旋转长达二M以上的血红长枪，轻而易举地弹开斩击。

    嘴上是这样说，贝尔的攻击却完全擦不到狄克斯的身体。从刚才到现在，所有猛攻全被化解。

    背后传来「异端儿」们的叫声，迫使贝尔越发焦躁；护目镜男子长枪猛地一个横扫，逼得贝尔后退。

    两者间距一时拉开。

    「那个魔术师说的没错。我的『诅咒（curse）』会让【能力值】一口气降低。」

    「……！」

    「我现在一整个浑身无力。」

    tjenauy

    贝尔正开始怀疑对手究竟有没有承受惩罚（penalty），狄克斯似乎看穿了他的疑心，毫不隐瞒地说出迷暴诅咒的代价。

    对手原本身怀第一级冒险者水准的实力。

    假设他的LV．降低一个阶段（one rank）——那也有LV．4。

    贝尔感觉到自己表情变得紧张，但他早就知道双方之间能力（能力值）有所落差，不会现在才感到畏惧，握紧了匕首握柄。他立刻再度冲向敌人。

    「本来是想跟你玩两下的，没想到你还挺行的嘛。传闻中的新人（菜鸟）也不是叫假的。」

    但我开始腻了。

    护目镜男子语气平淡，笑著。

    「那么，我要上啰？」

    把玩著的枪矛尖端一下变得充满杀气，朝著贝尔来袭。

    「！？」

    枪矛惊人的一挥，将〖牛若丸贰式〗从左手中弹飞。红彤短刀在空中飞舞时，扭曲的血红枪尖连续不断地急速逼近。

    「唔！！」

    贝尔于千钧一发之际躲开。

    几根白发被砍断，贝尔扭转上半身，顺势一个旋转，将反手握住的〖赫斯缇雅之刃〗砍向狄克斯。

    「你很会动来动去的嘛。」

    「呜！？」

    然而狄克斯于擦身而过之际把枪一转，反用枪尾打中了贝尔的脸。

    自己的一击以挥空做结，脸部痛得像火烧。贝尔的世界一瞬间为之震荡，但他用力踏稳脚步，维持姿势的同时，回头看向跑到背后的狄克斯。

    「……！？」

    一回过头，血红枪尖逼近眼前。

    男子的狞笑一扑进视野的同时，贝尔靠著「力量」（能力参数），硬是挥动〖赫斯缇雅之刃〗从侧面使劲一扫。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    本来已躲掉的赤枪一反转，紧咬贝尔不放。伴随著狄克斯的笑声，一如他宣言的攻势开始了。

    长枪如蛇一般起伏扭动，露出獠牙，毫不留情地连续攻击仅以一把〖赫斯缇雅之刃〗与身手撑过攻势的贝尔。看不穿——贝尔无法正确预测敌人的攻击。毫无间断的枪矛连击中交织的粗暴脚踢狠狠击中身体，更让贝尔判断不清。

    遇上男子毫无精确性可言的暴力枪术，贝尔渐渐被逼入绝境。

    「吃这个吧！！」

    就在贝尔姿势终于不稳的瞬间，对方使出了夺命的一击。

    面对朝自己飞来的枪矛突刺——贝尔的眼瞳锐利一亮。

    ——上钩了！

    贝尔将空著的左手伸到腰际，拔刀的同时解放红彤刀光。

    他猛地杀退了狄克斯的枪矛。

    「！！」

    烟水晶镜片下，男子的双眼睁得老大。

    是备用武装〖牛若丸〗，以及向【剑姬】偷师学得的「攻击诱发」。

    战争游戏的前几天，贝尔曾与她以及女战士（亚马逊人）少女一起在市墙上展开严苛特训；如今他将特训内容反映在攻击上，在困境中故意露出破绽。

    「致命的一击，最接近疏忽大意」。

    反刍著憧憬少女的教诲，贝尔以视力不及辨识的速度一转身。他拿著初代红刀在最后一刻化解枪矛，趁著对手上半身在半空中摇晃，将身体挤进其怀里。

    这是长柄武器的要害，同时也是自己装备（匕首）的攻击范围。贝尔即将引爆手中武器的性能。

    不料。

    「————」

    狄克斯本来目瞪口呆的表情，描绘出胆大包天的笑。

    在贝尔的死角，藏在男子背后的右手，持握著短剑大小的大型战斗匕首。

    他用没拿枪的手拎著钢铁的暗沉光辉，烧灼著僵硬的深红眼瞳。

    简直就像模仿贝尔的动作，狄克斯用从腰间拔出的武器，对著冻住的贝尔腹部一捅。

    完美的反陷阱（反击）。匕首的刺击向上捞起。

    「！！」

    完全被敌人乘虚而入的贝尔，情急之下，膝盖全力一弯。

    「哦？」

    视线高度下降的同时，对腹部的一击被胸膛吸收。

    挡下战斗匕首尖端的，是装在身上的护胸甲。钢灰色兔铠发出尖锐金属声的同时，弹回了狄克斯的武器。

    「哈哈哈！铠甲不错嘛！！」

    「呜！？」

    还来不及对胸膛上的冲击反胃，身体先挨了前踢，被向后推开。

    浑身满是冒出的汗，贝尔用握著匕首的右手按住护胸甲。

    （韦尔夫……！）

    这件伙伴（韦尔夫）精心打造的第五代兔铠，制作者曾得意地告诉过他，里面混合了加工超硬金属（帝尔坚钢）。

    记忆中的青年笑著对他说：这是我砸下大笔金币买下精制金属（铸块）打造的，别给我弄坏了喔。贝尔对青年与铠甲送出由衷的感谢。

    漂亮挡下敌人必杀一击的铠甲，救了他一命。

    「有两下子喔。继续。」

    狄克斯掀起嘴角，再度开始攻击。

    见对手收起战斗匕首再次耍枪，这次贝尔只能一味防御。

    ——好强。

    尽管【能力值】下降，狄克斯还有「技巧」与「战术」。

    当然了。他的战斗技术，培养出来的经验都是真的。

    纵使贝尔的【能力值】之中，速度这项最大武器与敌人不分轩轾，名为实战次数的「经验值」仍相差甚远。狩猎者狄克斯&#12539;佩尔迪克斯就算没有强力的「诅咒（curse）」，一样是如假包换的强者。

    贝尔一边被枪柄揍飞倒地，一边痛切体会到。

    如同以前面对第一级冒险者（芙里尼）时一样，无法抗拒的绝望感慢慢烧焦手脚前端。

    「咕呜！？」

    枪矛立即朝著倒在地上的自己刺来，贝尔勉强躲掉，却被血红枪尖割伤了脸颊。

    贝尔迅速站起来，暂且拉开距离，不料……

    「好烫……！？」

    伤害脸颊的高热与疼痛，使贝尔身子不禁弯成两截。

    「小心点喔？要是不小心被这把枪刺中……三两下就会没命唷？」

    狄克斯一边笑，一边把扭曲的不祥枪矛举至眼前。

    「这是委托魔术师制作的订制品，也施加了『诅咒（curse）』。一旦被这枪伤到，不管是灵药还是『魔法』都治不好，除非设法解咒。」

    「！」

    贝尔掩饰不了惊愕，同时吓得打了个寒颤。

    就像在证明狄克斯所言，无论贝尔怎么擦，伤口就是不断流血。鲜血沿著脸颊滑落，将肌肤与铠甲等等弄得一片红。

    只要受到攻击就无法治疗，正可谓「诅咒武具」。

    使伤口恶化的鲜红咒，诅，令贝尔咬紧牙关。

    ——不过这个伤口，好像在哪里看过？

    贝尔视线往下一瞄，看见反射在匕首刀身上的伤口。

    记忆一隅隐隐作痛，使贝尔大感困惑。

    「因为不管我把怪兽打得多惨，最后都会慢慢治好。为了当成商品贩卖，最快的方法就是给它们治不好的伤，让它们不能动。」

    听到狄克斯若无其事地说出骇人听闻的话，一道闪光窜过贝尔的表情。

    「该不会……『代达罗斯路』的『野蛮战士』是……」

    在孤儿院后面。贝尔接下孩子们的冒险者委托，与他们还有希儿一起潜入地下阶梯。

    贝尔想起了在那黑暗空间中，交战过的大型级怪兽。

    「喂喂喂，你连那个都见过啦！」

    面对哑然无语的贝尔，狄克斯似乎觉得好笑，提高了音调。

    「对啊，那个大型级（大家伙）是我们抓到的。我当然有用这把枪砍伤它……但在出货前，那东西摆脱了几个手下（白痴），竟然给我跑了。」

    「……！」

    「本来是想追的，但它跑进崩塌的地下通道里去了。也不能放著不管，我还派人去找咧。」

    浑身是血的巨大身躯。血液凝固却未愈合的无数伤口。

    嘴巴漏出的叫唤中，夹杂的愤怒、痛苦与悲伤之情。

    令贝尔动摇的，怪物的「痛哭」。

    那只「野蛮战士」原来也是「异端儿」——？

    「那次让我吃到了苦头，所以后来大型级（大家伙）我都直接杀掉，无一例外……这样啊，你帮我清理掉啦。谢啦，【小新秀】？」

    贝尔震惊的同时，觉得眼前低声发笑的存在，比迷宫（地下城），比怪物（怪兽），看起来都要恐怖。

    琉所说过的「恶势力」，不就是这种存在吗？

    无法形容的寒意，紧紧抱住贝尔的身体。

    「为什么……」

    「嗯？」

    「你为什么，要伤害怪兽们……？」

    当回过神时，贝尔已经问出口了。

    「我说过了，我需要钱。」

    「真的只是因为这样……！？」

    听见了那种「痛哭」，怎么还能狠得下心伤害「异端儿」们？

    在怪物的吶喊声中，贝尔探身向前，要问个清楚。

    「……」

    对于贝尔这句话，狄克斯一时闭口不语。

    只见他一手按住护目镜，然后……嘴角一咧。

    他露出与至今不同的笑脸。

    「【小新秀】，你知道代达罗斯的后代，为什么会一直听从疯子祖先的鬼遗言……为什么会花一千年的时间在人造迷宫（克诺索斯）上吗？」

    突如其来的问题，正让贝尔不知所措时。

    狄克斯不等他回答，告诉他：

    「血脉使然。」

    「咦……？」

    「是血脉在命令我们。」

    狄克斯隔著护目镜，用最大力气按住那双赤瞳。

    同时，男子用带有狂热的声调断言道：

    「体内的血在骚动！在叫我完成这个蠢到家的迷宫！！」

    「！——」

    「令我坐立难安！！代达罗斯之血驱使我行动！」

    这是男子初次真情流露的声音。

    贝尔反射性地想后退，但狄克斯越说越激动：

    「从我出生在这个垃圾般的骯脏地方以来，就一直是这样！人造迷宫（克诺索斯），还有写在『手札』上的『设计图』都把我们拖下水，融化成一滩烂泥！！谁都别想逃，别想逃离这个血之咒缚。」

    狄克斯在笑。

    虽然在笑，却充满了愤懑与怨恨。

    见识到对方的激情奔流，贝尔又惊又惧。

    ——血之咒缚。

    自千年前绵延至今，奇人代达罗斯的执著。

    一个男人连神都想超越，决心创造出胜过地下迷宫的「作品」，无穷无尽的虚妄执念。

    他的部分才能与疯狂，是否正如狄克斯所说，也透过血脉继承给子孙了？

    「开什么玩笑，对吧！？有资格命令我的——只有我才对吧！？」

    贝尔夹在臆测与困惑之间，只明白了一件事。

    那就是眼前的男子，狄克斯&#12539;佩尔迪克斯……

    他内心隐藏著惊人的「己意」，足以抗拒他所说的血之咒缚。

    「……我巴不得这个烂迷宫（东西）消失算了。这是真话。」

    也许是发泄完了心中掀起的情绪巨浪，狄克斯维持著冷笑，语气冷漠地说。

    「这世上我最恨的，就是这个迷宫。」

    但我毁不了它。

    血脉在阻止我。代达罗斯的「诅咒」在阻止我。

    岂止如此，还命令我完成「作品」。

    狄克斯平淡地说著，始终隔著护目镜按住眼睛的手，松开了。

    「有一段时期，我还拿地下城出气咧。我恨透了那个地下迷宫，是它害祖先（代达罗斯）与家族（我们）发狂。我屠杀怪兽，杀啊，杀啊，杀个不停。」

    「……！」

    「但是，这样当然满足不了我。」

    然后，狄克斯看了看贝尔身后，那些还在大闹的「异端儿」。

    「怎么做才能满足我……我一边盖迷宫一边想了好久。就是在那时候，我发现了一群会说话的怪兽，而开始狩猎。记得……喔对，就是在作威作福的男神（宙斯）与女神（赫拉）那些党羽滚蛋之后。」

    接著，狄克斯低下头去，开始吃吃地笑。

    那种发自喉咙的笑声，令人厌恶的嗤笑，使贝尔再度一阵发冷。

    「它们不像普通怪兽。它们会哭，会求饶。让代达罗斯发狂的地下城，生出的这些怪物，竟然像人一样。……哈哈！真是棒透了。」

    「——」

    男子抬起头来，脸上挂著穷凶极恶的可怕笑容，令贝尔说不出话来。

    「——我找到啦，代替『诅咒』的『欲望』！！」

    狄克斯右手中的红枪霍地一闪。

    「羞辱那些怪物，让它们恸哭、绝望，把它们当垃圾一样对待，我才初次得到满足！！才能安抚血脉的饥渴！！」

    「什……！？」

    「按照老祖宗的遗训，我纯粹地追求了！」

    男子说个不停。

    「真是太爽啦！赢过血脉的快感真是没得比啊！？这就等于我超越自己了！！喝酒嗑药都无法满足这种欲望——这是最棒的享受！！」

    亲眼目睹男子脱离常轨的疯狂，贝尔不幸地明白了。

    换言之，狄克斯对「异端儿」犯下的罪行早已不过是过程。

    其真正目的，是满足自身的欲求及狰狞的虐待倾向。

    满足连血之咒缚都不当一回事的凶暴「欲望」。

    他是为了满足自己的需求——比一切都难以取代、名为嗜虐心的「己意」而行动。

    跟如今还在对抗锻造贵族（克罗佐）之血的韦尔夫不同。根本不配跟他比。

    狄克斯是放弃抵抗血脉——解放了更强的「欲望」，沦为比怪物（怪兽）更不如的「禽兽」。

    「就为了这种事……！！」

    你就把薇妮，把「异端儿」他们——

    看著男子耽溺享乐的模样，贝尔肩膀颤抖。

    「你说就这种事？」

    霎时间，狄克斯脸上的表情消失了。

    「收回你的话，小鬼。」

    「——！？」

    「你根本不懂，不懂什么是无法抵抗的血脉冲动。」

    单手连连刺来的枪矛，企图贯穿拚命闪躲的贝尔。

    「不懂这种强到快烧断眼球神经，不能自已的『诅咒』！！ 」

    含藏男子激动情绪的一击横扫，贝尔无法挡下，被打飞出去。

    「一开始是为了钱。」

    在蓝天的围绕下，伊刻洛斯说著。

    「如同我刚才说过的，完成人造迷宫（克诺索斯）需要钱，钱，钱……总之就是花钱。不管从地下城『深层』带回多少宝藏，都不够补这个大洞。」

    「……」

    「而且同伴（队友）死亡率还超高。如果有个安全又好赚的方法，当然是求之不得啰？」

    伊刻洛斯谈起当时，派系成员捉到偶然发现的「异端儿」，然后开始走私的原由。

    荷米斯表情不变，只是倾听。

    「狄克斯一开始也是这个打算，不过呢……嘻嘻嘻！那家伙渐渐变了个人。」

    「渐渐变了个人……？」

    「是啊。为了把怪兽卖到都市外（外头）而虐待它们的过程中……看著、听著怪兽惨叫与哭喊的模样，他的两眼开始发出凶光……」

    他又接著说：大概是明白到自己内心沉眠的「欲望（某种东西）」了吧。

    伊刻洛斯告诉荷米斯，如今狄克斯捕获「异端儿」的目的与手段已经颠倒了。

    「很可爱喔？那家伙寻觅到了某种事物，逐渐获得救赎的神情……狂喜地发抖，越变越凶暴的模样啊……！」

    「……这样太没品了喔，伊刻洛斯。」

    「嘻嘻嘻嘻……！！诸神（我们）可就不能这样了吧？他们虽然净是些小屁孩，但我是以我的方式爱著那些小鬼。」

    彷佛祝福著靠自己抗拒血之咒缚的眷属（孩子），伊刻洛斯让声音随风而去。

    「代达罗斯的宿愿，可能要在狄克斯这一代破灭啰。」

    「……」

    「那家伙已经没在鸟什么人造迷宫（克诺索斯）啦。」

    伊刻洛斯眯细他的眼瞳。

    「现在的他，是我最喜爱的——禽兽之梦。」

    *

    （怎么可能……！？）

    亚丝菲因战栗而浑身僵硬。

    好几双手脚瘫在地上，鲜血如眼泪般从染红的花草滴落，各种武具被打得粉碎。

    躲在树上的她，视野中铺展开来的，是冒险者们奄奄一息、倒卧地面的身影。

    全灭。

    【迦尼萨眷族】的精锐，欧拉丽引以为傲的第一级冒险者们，被仅仅一头「怪物」击溃。

    跟夏克蒂一样，伊尔塔也惨遭瞬杀，之后就是兵败如山倒。

    「敌人」在动摇的讨伐队中专挑第一级冒险者下手，将他们各个击破后，单方面蹂躏剩下的队员。它以一手握住的巨大双刃斧掀起整块地面，挥舞大树般的刚强手臂横扫千军，用它的脚踩烂冒险者们的小伎俩。

    漆黑皮肤毫发无伤。

    断续吐出的呼呼鼻息，回荡在悄然无声的森林里。

    那个东西伫立在冒险者尸横遍野的战场中心，有如惨剧之王。

    （黑色的，弥诺陶洛斯……？）

    她不知道有那种东西。听都没听过。

    亚丝菲的知识当中，没有那种「怪物」。

    剧烈心跳从内侧摇撼全身。一个不注意，呼吸就要被打乱了。亚丝菲拚命不发出声音，维持著魔道具的「透明状态」，倾注全副神经以控制手脚不发抖。

    亚丝菲后悔了。

    早知道就该以收集情报为优先，离开此地。

    真不该被琉她们感化，发挥什么暗中掩护之类不合个性的正义感。

    真该先逃再说的。

    面对视线前方的光景，身体仍不听使唤的亚丝菲悔不当初。

    「这是在开什么玩笑啊……」

    「……」

    站在森林战场里的，除了黑色「怪物」外只有两人。

    就是阿伊莎与琉。

    她们根本来不及掩护队员，就亲眼目睹了一场蹂躏剧，脸上满是之前所没有的紧张意识。受到立于正面的存在所威慑，都不敢随便动一下。

    其他怪兽早就不见了。它们简直好像早知道会变成这样，一只不剩地离开此地，都往东边去了。

    （……！？）

    快逃。亚丝菲心里念著。

    快离开这里。亚丝菲在心中对著她们大叫。

    然而，精灵战士与亚马逊人。

    都像是不听亚丝菲的喊叫，静静举起自己的武器。

    【迦尼萨眷族】的团员们躺在她们周围。

    而且，他们一息尚存。

    琉与阿伊莎不愿拋下濒死的冒险者们，对黑色「怪物」刀剑相向。

    亚丝菲怀著无奈的心情咬牙切齿。

    「…………」

    森林里的空间气氛紧绷。

    在刺痛人的紧张感中，琉的身体一沉，阿伊莎的大朴刀鸣响，亚丝菲的手伸向腰上皮套（holster）。

    三人胸中的心跳声一致重叠。

    「——吼……」

    然后。

    黑色「怪物」踏出一步，成了信号。

    「！」

    琉与阿伊莎疾速奔驰，亚丝菲也在同一时间维持著透明状态从树上跃起，丢出飞针与爆炸药（burst oil）。

    半空中凭空出现三根飞针，「怪物」以装备的护手将其轻易弹掉，短暂时间后扔来的爆炸药在它身边炸开。亚丝菲并不期待能造成多大损伤，但绽放的爆炸火焰击溃了对手的视野。兵分二路的琉与阿伊莎自左右挥刀砍去。

    面对她们运用速度发动的夹击，「敌人」——冲著阿伊莎而来。

    「「「！？」」」

    黑影突破爆炸火焰现身。

    踹碎地面，一瞬间让距离归零的刚强双脚，使得看著敌人从眼前消失的琉、自头顶上俯视这个场面的亚丝菲，以及被敌人急速逼近的阿伊莎，都油生一股战栗。

    面临眼前高举劈下的双刃斧，阿伊莎以大朴刀介入格档。

    「————」

    一瞬间后，大朴刀粉碎了。

    那股冲击力道，大到连握刀柄的手指骨都裂了。厚实剑身被一刀劈碎，银色细雨在阿伊莎的视野中四散。牺牲一把武器成功化解了攻击，完全是因为她武艺精湛，但却没有办法防御下一击。

    说时迟那时快，敌人右掌随便一挥，直接击中了阿伊莎。

    「——呃啊！？」

    隔著左臂挨了巴掌的阿伊莎身体弯成く字，一边发出可怕声响一边被打飞。

    她撞上大树的树干，摔落地面，一动也不动了。

    「【丽杰】！？」

    彷佛被琉的叫声吸引过来，漆黑「身影」即刻掉转方向，往她这边冲来。

    「！？」

    面对视惯性为无物的巨炮般气势，琉以神速反应将身子一倒。

    她前倾到几乎擦地，双刃斧快速自她头上飞过。骇人的风压将蒙面布跟连衣帽一并剥除，露出琉端正的真实容颜。

    精灵战士不让对手占便宜，于错身而过之际将木刀一挥——然而「敌人」光靠单脚肌力一跃而起，躲掉了这记攻击。

    「……！！」

    巨躯落地使得战场轰然震动。琉甩开惊愕，瞬时反转身子。

    出现在视野中央的黑色「怪物」已经朝向她，即使中间还隔了段距离，照样把那双刃斧拉到背后蓄力。

    ——投掷？

    错了。

    琉预测失准，「敌人」把挥出的双刃斧砸向自己脚边。

    生长的蓝水晶与草地一起爆炸，化为无数弹丸杀向琉。

    「呜！？」

    遇上这招，琉一样试图闪避——

    「——呜、啊！」

    不料她的背后，传出多颗水晶弹炸开的声响，以及惨叫。

    「什……」

    琉往背后一瞥，愕然惊呆了。

    倒在地上的是亚丝菲。

    琉马上明白了。

    「敌人」的目标不是自己，而是装备著魔道具的【万能者】。

    「怪物」不知是以气味还是气息，正确掌握了透明亚丝菲的位置，才会往四周发动广范围散弹攻击。

    琉的身体正好成了屏障，使得亚丝菲的闪避动作慢了。

    「安朵美达……」

    遭受水晶散弹扫射，黑头盔被破坏了。

    「透明状态」遭到解除的美女，背朝下倒卧地面。于最后一刻裹身的纯白抗冲击布（披风）被打得坑坑洞洞，血迹斑斑，毁坏的银制眼镜也掉在地上。

    「……」

    琉愣怔地望著无法再战的阿伊莎与亚丝菲，接著视线转回前方。

    「怪物」一如噩梦的象徵般，庄严地站在那里。

    它晃动著可能砍杀过众多冒险者或是大量怪兽而沾满血迹的双刃斧，一步一步，伴著震动往她靠近过来。

    琉一语不发，沉下腰，摆好架式。

    她双手握紧木刀，侧身面对敌人。

    看到那模样，漆黑「怪物」也停下脚步。

    它先以看不透感情的双眼凝视著琉，然后静静地，举起双刃斧。

    琉独自一人，与「怪物」对峙。

    「……」

    敌人的攻击打掉了她的蒙面布，精灵的美貌暴露在森林中。

    战意不减。

    那副柳眉倒竖、凛然注视敌人的相貌，是战士的神情。

    然而，满脸流下的大量汗水，却述说了她的心境。

    （好久没有这种感觉了……）

    浓厚的「死亡气息」。

    自从琉不再当冒险者，远离地下城后，很久没有这种感觉了。

    那是她在九死一生的状况下，曾经穿越的绝对死亡线。

    此际她直接面对的，比以往经验过的任何死亡线都要浓重、激烈。

    片刻寂静贯穿琉的鼓膜。

    加快的心跳声化为警钟撼动著头脑与耳朵，琉略为松开手掌，重新使力握紧木刀。

    下个瞬间。

    「——吼喔喔喔喔！！」

    「！！」

    琉与「怪物」行动了。

    伴随裂帛咆哮使出的斩击，琉匍匐于地加以闪避，自下段刺出木刀。

    自己的攻击也被躲开，但无所谓。琉不停止脚步，加快速度。

    回顾阿伊莎和它的交战就知道，面对敌人压倒性的怪力，防御实属下策。连一丝接触都不容预测，大意不得。琉奔跑如风，闪避有如旋风，然后施展缠绕疾风的攻击。琉将全副心力用以攻击及闪躲，迎击漆黑「怪物」。

    对手惊人的潜在能力总是夺得先机。琉总是沦于被动。

    岂止如此，「怪物」还能看穿攻击，运用「技巧」。就跟部分武装怪兽相同。对此时的琉而言，这比什么都更有威胁性。每次遭到攻击，一阵骇人寒颤就袭向身上，但琉仍不退缩。一退缩就是败北，就是死。

    对付身形巨大的对手，琉时常压低姿势，执拗地对两脚施加攻击。

    「——唔……」

    目睹琉越是加速，锐利度与威力越加增长的攻击，「怪物」瞪大双眼。在琉看来，那甚至像是欢喜的表情。这只「怪物」与至今遭遇过的怪兽完全不同。

    这只怪兽在进行的，不是对人族的「杀戮」，而是「争斗」。

    这种想法掠过琉的脑海。而这种差异会为战斗带来什么，琉已亲身体会过了。杀戮者与战士的差异，在于对巅峰的无尽渴望，以及对胜利的执著。琉歪扭了暴露在外的相貌。

    然后，彷佛分身般不断奔驰的精灵，与解放无与伦比之力的「怪物」的战斗，不到一分钟就迎接了决胜时刻。

    琉从一开始就没想过打长期战，自开战以来总是全力行动。

    精灵战士知道战况已到极限，决定一决胜负。

    「喝啊啊！」

    「———！！吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔J

    来自侧面的冲刺。面对琉如野兽压低姿势发动的特攻，浓黑「怪物」高高举起双刃斧。它以远超过对手疾走的速度，让大刃在地面炸裂。

    「！？」

    紧接著，发生的爆炸波将木刀吹上半空时，「怪物」的肩膀惊得一晃。

    没有击中的感觉。

    挥空的双刃斧只砍碎地面，并未给予那双刚强手臂胜利的感触。

    「怪物」的身体产生一瞬间空白，接著，影子覆盖上来。

    （——到手了。）

    是琉。

    在双刃斧高举劈下的前一刻，她从疾走转为跳跃，腾空而起。

    她让敌人的视线经常集中在下段，是在铺路。是为了操纵对手的思维，来个快狠准的攻其不备。

    琉最后打出的牌，是空中战。

    长时间对应地面战的敌人，在这时，初步行动致命性地慢了。

    琉的「战术」胜过了「怪物」的力气与技巧。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    对准惊愕的敌人，她拔出佩于腰际的两把小太刀。

    『小太刀&#12539;双叶〗。这是已逝的远东出身同伴（眷属）赠与她的两把太刀。

    琉让双刃一闪，欲割取「怪物」的性命。

    「——什么！」

    然而——被防住了。

    琉使出浑身解数的攻击，被犄角挡下。

    自头部生出的，宛如猛牛的红彤犄角。

    彷佛在说只有这支犄角绝不折断，「怪物」正面阻挡了灌注全力的双击。

    接著，它只以颈部的肌肉，把必杀一击被挡下而浮空的琉，整个身体猛力弹了回去。

    呃呜！？」

    发出特大冲撞声，琉的纤细身子被砸向大树。

    即使呼吸被硬从肺部扯出，她仍努力取回态势，然而黑影瞬时逼近了她。

    「——」

    双刃斧在眼前高举过头。来不及闪避了。

    琉仰望著漆黑巨躯，已有受死的觉悟。

    「————…………」

    然而，就在斧头高举劈下的前一刻。

    「怪物」停下动作，仰望完全不同的方向。琉瞠著眼也察觉了。从森林深处，能够听见怪物的遥吠。就像在通知什么状况。

    沉默的浓黑「怪物」放下斧头，起步离开琉面前。

    「怪物」拋下茫然伫立的她，震撼著地面，消失在森林深处。

    「……它放过我了。」

    等「怪物」身影完全消失后，琉无力地低喃。

    她低头看看痉挛得无法握紧的手掌，然后再也撑不住，将大幅消耗体力的身体靠在大树树干上。

    琉眯细一只眼睛，仰望楼层塑造出的蓝天。

    在水晶光照亮的森林战场中，众多冒险者倒下了，除了她以外，没人有任何动作。

    *

    「你就这么容不下我吗，【小新秀】？」

    在永无止尽的狂躁中，狄克斯问他。

    「它们只是会说话罢了。一样是怪兽。」

    「呜，啊……！？」

    贝尔身上不断受伤，变得伤痕累累。

    虽然防住了「诅咒之枪」的刺伤，然而男子在战斗中占尽优势，亲手将贝尔打得体无完肤。自开启战端以来过了一段时间，贝尔的状态可说满身疮痍。

    只是，那双眼瞳中仍蕴藏著毫不暗淡的光彩。

    「虐杀它们，让它们惨死有什么不对？」

    「呜！？」

    「你从以前到现在不也是这样做？宰杀怪兽换钱，跟我有哪里不一样？」

    「呃啊……！？」

    对手以赤枪的握柄，揍飞少年不听使唤的身体。

    贝尔虽以〖赫斯缇雅之刃〗弹回攻击，却无法防住所有化为高速斜线飞过的钝器打击。他的脚、手臂与脸一再挨打。

    面带笑容的狄克斯像是当好玩，痛宰贝尔，让他爬不起来。

    同时还假借疑问之名刺出言词的利刃，要让少年眼中的光彩与内心受挫。

    「……就算，是这样……就算以前是这样……！」

    「？」

    「里德先生他们……那些怪兽，是会笑的……！就跟我们一样，是会流泪的……！」

    贝尔以深红眼瞳，狠狠瞪著狄克斯。

    「他们还能，跟我握手……！！」

    他握紧右手，彷佛回想起手心残留的温暖。

    「……原来你也疯了啊。」

    狄克斯的笑意更深了。

    就好像他的嗜虐心点著了火，护目镜下的赤瞳开始闪耀凶光。

    「让我想想怎么料理你。」

    「呜咕……！？」

    朝肩膀重重打下的一击，使得贝尔终于单膝跪地。

    狄克斯高高在上地，看著少年左手支著地板，气喘吁吁的模样。

    「对了……记得你很迷恋那个龙女（维维尔）。」

    他轻声说道。

    这句低语，停住了贝尔的时间。

    「——好啊，我就点醒你。」

    男子在自己的脸上，刻上冷酷的笑容。

    「等……！」

    「躺著吧你。」

    下巴被用力一踢，贝尔倒在石板地上。

    喉咙低声发笑的男子渐渐远去。贝尔感到意识瞬间变得朦胧，摇晃的视野令他恶心，但他仍紧咬嘴唇，踢著地板站起来。

    贝尔摇摇晃晃，跑向狄克斯前往的方向——大厅深处。

    大厅深处有几条通道，几扇最硬金属（山铜）制的「门」，还有看似加工到一半搁置、金属暴露在外的深长纵穴。在自己的遥远后方，「异端儿」们失控造成的震动一路传来，贝尔冲进一条阴暗通道。

    那里只有一盏闪烁的魔石灯。

    黑暗摇曳著。

    贝尔拨开纠缠不放的黑暗，摆动著不灵活的双脚，跑过短短的石头通道后。

    「——贝尔！」

    只见龙族少女，被天花板垂下的锁链绑在那里。

    「薇妮！」

    手扶墙壁的贝尔，睁大了眼睛。

    那是个空无一物的小空间，只有地板留下点点血迹。

    少女双手被锁炼绑缚的模样令人联想到「供品」一词，双脚也被脚缭固定，维持前屈姿势的上半身就跟此时的贝尔一样，有好几处教人心疼的瘀痕。

    薇妮晃动著青银长发，白里透青的肌肤与鳞片伤痕累累，她用泪水盈眶的琥珀色眼眸，回望著受伤的贝尔。

    终于相见了。终于重逢了。

    但是不对，不是这样。

    两人都不希望在这种地方，以这身模样，身心受创地重逢。他们都不曾如此祈求。

    剎那之间，数不尽的感情从贝尔胸中溢满而出。

    这时，身为整件事元凶的护目镜男子，就站在少女的身边。

    「【小新秀】，考考你。」

    狄克斯面带冷笑，一把抓起青银发丝。

    「啊……！？」

    脸庞与纤细下颚被硬是拉高，薇妮不由得哀叫一声。

    贝尔怒气转瞬间到达顶点，正要吼著叫他住手，然而……

    「如果把这家伙头上的石头挖掉……会怎么样？」

    「——」

    看到狄克斯将手放在少女额头镶嵌的红石上，贝尔的心脏被捏烂了。

    「维维尔的眼泪」。

    那是为人带来巨额财富的红石。人称「幸福之石」的神秘宝石。

    然而，红石一被夺走的瞬间，龙女（维维尔）就会变得凶暴，失去控制——

    「住手——！？」

    贝尔不顾一切地大叫。

    「不、不可以！不要——我会变得不再是我……！」

    「哈哈，你自己也知道啊？」

    贝尔向前冲。

    他摆动不听使唤得让人想大发雷霆的双脚前进，前往少女的身边。

    前往被锁炼绑住，浑身发抖，害怕的薇妮身边。

    好远。远得跑不到尽头。两人之间小小的一段距离感觉像是无限，绝望地远。

    贝尔一边喊著薇妮的名字，一边伸出手去。

    就在散落泪珠的琥珀色眼眸，像是伸手回应般，注视著他的瞬间。

    「再见了，怪物。」

    男子的手，剥掉了少女的红石。

    「—————」

    贝尔的时间为之暂停。视野失去色彩。世界顿时停止。

    被用力拔掉的红石，离开少女的额头，拖曳著一道余光。

    「啊——」

    仰身望著天花板的少女，从唇中落下声音的碎片。

    瞳孔在琥珀色眼球中收缩，纤细手脚颤抖了。

    「——啊，啊……」

    一震。

    少女的身躯如起浪般剧烈痉挛，不停颤抖。

    就在束缚她的锁链，像是恐惧般发出细碎敲击声的下个瞬间。

    少女的喉咙迸发惊人叫唤。

    「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    在愣怔伫立的贝尔眼前，少女从体内解放出尖叫。

    伴随著锁链敲响的哀号，肉体开始发生变化。如同追随背后既有的单翼，隆起的白里透青肌肤，生出与它成对的巨大翅膀。

    还不只如此。少女的手脚重复膨胀。

    不停变化。少女不断变形。

    演奏出怪异的皮肉鼓胀声，少女——摇身一变成了「怪物」。

    「…………薇，妮……」

    锁链被扯断，地面被粉碎。

    在震天动地的空间中心，沐浴著烟雾般的沙尘，贝尔不由得发出沙哑难辨的声音。

    「哼哈哈，原来会变成这样啊。」

    狄克斯拿著硬摘下的红石发出笑声，迅速离开现场。

    「——啊啊……」

    在贝尔呆立不动地仰望的前方，「那个」结束了变化，抬起低垂著的脸。

    它以不带感情的琥珀色眼瞳，一看到少年的眼睛——便咆哮了。

    「—————————————————————————！！」

    突击。

    被那两条手臂抓住的贝尔，像飞翔般被推到正后方的石头通道。

    视野以骇人之势飞逝，随著「那个」的巨躯撞碎通道的声响，贝尔被砸在大厅的地板上。

    「那、那是，什么啊……」

    举著武器的大汉（格兰）等人，看到自遥远后方出现的那个存在，都惊呆了。

    「难，道是……龙族少女（薇妮）吗……！？」

    被他们逼入绝境，黑衣弄得破破烂烂靠著墙壁的费尔斯，也不由得发出震栗的声音。

    「异端儿」怪兽们不管三七二十一只顾发狂咆哮，用纯粹暴戾的吶喊迎接来者，在它们的前方，那个巨大形影慢慢起身。

    「……啊……」

    贝尔被砸在石板地上，撑起痛得发烫的背，抬头看到眼前的庞大身躯，再度冻结了。

    包含尾巴在内，躯体全长恐怕超过七M。

    双脚合而为一，下半身变形成为大蛇般的胴体。纤瘦的上半身长出具有灰色皮膜的不祥双翼，看起来极不均衡，到了令人毛骨悚然的地步。

    恢复锐利变长的龙爪。变得更歪扭，覆盖身体各处的龙鳞。只有挂在翅膀上，垂坠于背后的青银长发，以及光亮水嫩、白里透青的肌肤，还留存一点少女的过去面貌。

    搁在脖子上的头部简直像画了龙妆，双颊长满肉刺，整张脸都硬化了。一双空虚眼睛变成不具瞳孔的白眼，彷佛做为凶暴化的证明而布满血丝。

    失去红彤宝石——第三只眼的额头，暗沉而塌陷。

    龙女（维维尔）抬高身体，从高达三M的位置俯视贝尔，令他哑然无语。

    「哈哈哈哈哈哈哈！？干嘛一脸呆相啊，【小新秀】！不就是变回原样了嘛！！」

    慢一步回到大厅的男子放声大笑，震动了贝尔的耳朵。

    说的没错。

    这就是「维维尔」。

    贝尔的知识当中，也有这种体型如半人半蛇的龙种怪兽。

    龙族的，「怪物」。

    「……啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    发出震耳欲聋的尖叫声，龙族怪兽乱甩一头长发。

    震撼肌肤的大音量，加上龙尾一再高举砸碎地板的震动，让贝尔只能一脸茫然，呆站原地。

    在那里，贝尔认识的龙族少女（薇妮）已不复存在。

    那张异形脸孔，失去了天真无邪的笑靥、温情与泪水。

    贝尔根本无从否定。

    它确实是货真价实的「怪物」。

    「看到这个，你还能说刚才那种梦话吗，【小新秀】！？你说啊，贝尔&#12539;克朗尼！！」

    彷佛迸开一道裂痕，贝尔的表情扭曲了。

    狄克斯的话语如同恶魔呢喃，侵犯少年的心胸。

    与人族大相径庭的威吓性躯体、象徵鲜血的残酷爪牙、带有兽性的恐怖叫声。

    真丑。

    真是丑陋。

    驱使人族动武的，那种惊人的厌恶感与排斥感涌上心头。

    狄克斯说的没错。

    这种情绪反应完全没错。

    取回原本样貌的龙族「怪物」，的确让贝尔——嚷心反胃。

    「……呃呜呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

    「呃啊！」

    狂暴的龙尾一扫，打飞了眼前吓得呆若木鸡的贝尔。

    被包裹鳞片的巨木般尾巴殴打，贝尔掀起一片尘埃，在地板上一路滑去。被狠狠打中的腰间随身包响起容器碎裂声，无一幸免的灵药溶液漏了出来。

    贝尔好不容易停止滑行，维持著匍匐于地的姿势口吐鲜血，痛苦不堪。

    「这下你懂了吧，贝尔&#12539;克朗尼！？」

    远方再度传来狄克斯的叫嚣。

    贝尔任由鲜血滴滴答答地染红石板地，颤抖著手臂撑起身体；狄克斯像要给他临门一脚，又喊叫道：

    「你的面前与背后都是些什么？」

    在贝尔面前。

    是暴露出「怪物」本性，丑恶的龙族怪兽。

    在贝尔背后。

    是发出野兽般咆哮，狂暴作乱的大群怪兽。

    贝尔被夹在不可能与人族互相了解，只会相争的「怪物」光景之中。

    「你不是差点被宰了吗？现在也是，刚才也是！」

    被维维尔，被蜥蜴人。

    被怪兽凭著惊人咆哮，以凶暴眼神瞪得畏缩，差点惨遭杀害。

    被它们以力量与杀意相待。

    「这就是怪物！这就是『怪兽』！」

    狄克斯嗤笑著，高举无可撼动的真相。

    「醒醒吧，贝尔&#12539;克朗尼！你也加入我们吧！」

    男子怀著愉悦的笑声，无边无际地回响。

    贝尔颤抖的双眼睁大，点点血迹逐渐弄脏了视野中的石板地。

    「哈哈哈！狄克斯那家伙实在够没品的。」

    跟狄克斯一样，远远眺望这幅光景的大汉（格兰）等人，脸上也挂著愉快的笑意。他们甚至不给费尔斯最后一击，只是旁观事态发展。

    「贝尔&#12539;克朗尼……！」

    费尔斯拚命想站起来，挤出染上苦涩色彩的声音。

    「……呃呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！」

    「怪物」们的狂躁，龙女的低吼。

    在贝尔渐渐模糊的听觉里留下余音。

    眼瞳摇曳。视点无法固定。恶心反胃到无法控制。口中满是铁锈味。

    内心受到灼热痛楚与厌恶感翻搅。

    周遭围绕著「怪物」。

    贝尔——听著鸣响的心跳声。

    「反正我看你是情势所逼才来的吧！诚实面对自己吧！」

    听著男子鞭尸般的声音，贝尔垂头丧气。

    没错，是情势所逼。

    他发现了异形少女，把【眷族】都卷进来，自己也被卷入风波。

    全部的一切，都是情势所逼。

    说不定根本没有哪一件事，是自己做的决定。

    说不定自己只是随波逐流，根本没下任何决断。

    所以，现在才会付出代价。

    该是赎罪的时候了。

    该是——交出答案的时候了。

    贝尔咬紧牙关，手掌握拳，以浑身力气站了起来。

    「……呜呜……！」

    贝尔定睛注视。

    注视现在还在甩动躯体，乱打乱闹的龙女（维维尔）。

    「……呃呜……！」

    本来凶暴化的「维维尔」行动是有一贯性的。

    它们为了抢回被夺走的「维维尔的眼泪」会变得更具攻击性，做出一切最残暴的行为。

    然而，怪兽一直到现在，都不去找拿著红石的狄克斯。

    「……贝尔呜呜……」

    就像在寻找某种更重要的事物。

    「贝尔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！」

    她在寻找。

    即使变成了那副模样，仍在寻找贝尔。

    即使如今沦为「怪物」，仍在寻觅少年。

    贝尔握紧拳头，走向前去。

    「……妮。」

    他擦掉嘴角的血，拖著受伤的身体。

    「薇妮……！」

    他震颤著喉咙，呼唤少女的名字。

    「———————————————————————啊啊！」

    面对靠近过来的贝尔，龙女巨尾一甩。

    就像身陷同伴遭到杀害的噩梦，就像害怕人族的恶意。

    她扫开了少年的身体。

    「喂喂！再不想想办法，就要丢掉小命啰？」

    狄克斯还在大声嘲笑。

    再度摔到地上的贝尔站起来，走向龙女。

    「……薇，妮。」

    被弹飞。

    「薇……妮。」

    被砸在地上。

    「薇’妮……！」

    即使如此，贝尔仍然一而再，再而三地接近龙女。

    「啊啊！」

    看到人族伤痕累累地站在自己面前，怪兽终于举起它那手臂，当头挥下。

    锐利发光的龙爪，斜著往下一挥的左手，槌进了贝尔的右肩。

    「————啊……」

    贝尔身体遭受高举挥下的爪子直接击中，承受不住强大重量而下沉。

    踏紧的靴子踩碎了脚下地板，令石板凹陷。

    打进肩窝的龙爪——却停住了。

    爪子只陷入贝尔肩膀肌肉的一半，就不再往下了。

    利爪发出叽叽叽的声音抖动著。

    同伴（韦尔夫）的铠甲咬住龙爪，令其静止。

    「……事……的。」

    贝尔抬起头来。

    他仰望著近在眼前，俯视自己的龙族「怪物」。

    「……没事的，好吗？」

    贝尔笑了。

    他忍著痛，眼中含著泪，尽可能地笑了。

    就像邂逅的那一刻。

    就像过去的某一刻。

    「————————」

    龙族「怪物」发抖了。

    「我在，这里……」

    贝尔不怕流血，以右手握紧少女陷入肩膀的爪子。

    连同吸饱鲜血的爪子，握住她的手指。

    「没事的，薇妮……」

    他轻轻地，把僵硬的异形身躯拥向自己。

    将那变得冰冷的身体，那丑恶的脸孔，紧紧拥入怀中。

    「——」

    看到那幅光景，狄克斯愣在原地，大汉（格兰）等人倒抽一口气，费尔斯说不出话来。

    视野中看到少年模样的怪兽们，身体也痉挛了一瞬间。

    「没事的……」

    贝尔承认、接受了内心的厌恶与排斥之情，同时以更强的心意用力抱紧她。

    他将少女总是喜欢窝在自己怀里倾听的，永不褪色的心跳体温传达给她。

    贝尔将下半张脸埋入青银发丝里，流著眼泪呢喃。

    「啊……」

    失去瞳孔的琥珀色眼眸，也流下透明的水滴。

    一道、两道，停不下来。泪水不断自双眸溢出。

    不知道何谓哭泣的「怪物」流泪了。

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    龙女撞飞贝尔的身体，再度陷入恐慌。

    它像风暴般胡乱挥动长条身躯，就像少女的心与「怪物」本能互相争执，伴随著眼泪散播恸哭。

    「薇妮……！」

    跌坐在地的贝尔，神情悲痛地扭曲。

    就在他想再度奔向痛苦的少女身边时——

    「——真够扫兴的。」

    红枪自背后袭来。

    「！？」

    贝尔往前一扑，有惊无险地躲开后，脚步一转，与持枪男子相对峙。

    以护目镜遮住眼睛的狄克斯，表情不耐烦地瞪著贝尔。

    「搞屁啊，真是太让我失望了。用你那把匕首把怪物开肠剖肚不就好了？」

    狄克斯吐一口口水，同时单手持枪一刺。

    上气不接下气的贝尔拔出〖赫斯缇雅之刃〗，防住连续刺出的枪尖。

    「我说过了，怪物就是怪物！」

    「……！」

    「为怪物得失心疯，你是想怎样，啊？」

    在施展的突刺乱舞中，狄克斯情绪激动地骂道：

    「有什么义务帮助怪物——能得到什么好处！」

    说时迟那时快。

    「！」

    贝尔的双眼亮起火光。

    那双瞪大的眼瞳看穿枪矛轨道，挤出仅剩的力气——把枪尖砍断了。

    「什——」

    「拯救别人，不用分什么人或『怪物』！」

    蕴藏咒诅的枪尖旋转著飞去，发出响亮声音掉在远处。

    面对惊愕的狄克斯，贝尔眼神坚毅地清楚说道：

    「她在求救！」

    少年吼著这就该救，这才是真实，举起女神的利刃。

    「这就够了！」

    不是别人，不是他人的话语或意志。

    少年自己决定的答案与心意，响彻整座大厅。

    「贝尔&#12539;克朗尼，你……」

    听见少年的咆哮，费尔斯静静地低喃。

    同时，疯狂大闹的「异端儿」们也起了变化。

    有的怪兽肩膀一晃，有的怪兽胸口上下起伏。

    一只石像鬼睁大它的石瞳。

    一只蜥蜴人从它的鲜黄眼球，流下了水滴。

    「——我看你只是个伪善者！」

    而狄克斯听了贝尔的宣言。

    则是大大撕裂嘴角，面露狞笑再度来袭。

    「所以你是人与怪物（怪兽）都要救了？谁都救就对了？」

    「……！」

    「哪有可能啊？小朋友都知道不可能！」

    狄克斯好像觉得恶心似的，对贝尔发出嘲笑。

    他装备起失去枪尖的长枪握柄与战斗匕首，毫不留情地打击已经无法好好应战的贝尔。

    「贝尔&#12539;克朗尼，你才不是什么兔子！你是蝙蝠！」

    「！？」

    他以决定性的一句话给贝尔脸上一拳的同时，长腿高高一抬，踢飞了少年的身体。

    「呜……！？」

    「唉，真无趣……说穿了，就只是个没大脑的小鬼啊。」

    狄克斯用枪柄敲著肩膀，靠近倒地的贝尔。

    他发出由衷失望的声音，把枪一旋。

    「够了，死吧。」

    狄克斯将断面尖锐的枪柄，朝著贝尔刺出。

    然而，就在枪矛即将贯穿贝尔的前一刻。

    「谢谢你——」

    在狄克斯背后，赤绯鳞片包裹的尾巴摇曳了。

    「——小贝尔。」

    蜥蜴人将长剑举至眼前，眼布血丝，猛地一记劈砍。

    「什——咕喔！？」

    狄克斯猛然反应过来，勉强躲掉直接攻击，背后却喷溅出血花。

    如野兽般后退拉开间距的护目镜男子，彷佛看到不敢置信的事物，大叫道：

    「你、你这家伙！」

    看到解救自己的蜥蜴人——里德的身影，贝尔也吃了一惊。

    里德的眼瞳仍是红的，很明显尚未脱离「诅咒（curse）」影响。

    然而。

    「可恶，小子我真高兴，太高兴了……高兴到莫名其妙的力量都吹飞啦！」

    「……！？」

    「人族的话语……原来是这么，让人热血沸腾啊……！」

    彷佛以胸中蕴藏的热度为立足点振奋自己，挣脱诅咒。

    里德獠牙咬到几乎碎裂，握紧刀剑手柄，面露近乎怪物面孔般僵硬、又哭又笑的表情。

    鲜黄的双眼，像泪腺毁坏般泪流不止。

    「对不起，小贝尔……谢谢你。」

    挤出对至今行为的歉意及感谢后，里德紧瞪前方。

    他将仍受到「诅咒（curse）」强行逼出的暴力性，以及怪物（怪兽）的唯哮，朝向狄克斯。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「！！」

    内心受到那副模样鼓舞的贝尔，也挤出剩余力气，跟随蜥蜴人应战。

    一人一只肩并肩，激烈斩向残暴的狩猎者。

    「少开玩笑了！……竟然恢复理性是怎样啊，怪物？」

    狄克斯的口气显得烦躁。语气甚至是动摇的。

    事实上，他的确陷入了困境。

    满身疮痍的贝尔，以及尚未完全脱离「诅咒（curse）」的里德。虽说两者都无法发挥十全实力，但终究是二对一。特别是蜥蜴人虽剑技严重逊色，至少还有相当于第一级冒险者的怪力——比起狄克斯略胜一筹的潜在能力。狄克斯如今因为迷暴诅咒的代价使得【能力值】明显下降，不可能是里德的对手。

    虽说如此，若是为了取回能力而解除「诅咒（curse）」，又会使得精神错乱的全体「异端儿」恢复理性，一齐对狄克斯等狩猎者露出獠牙。

    愚昧的伪善者唯一引来的异常状况（Irregular），斩断了男子的退路。

    「狄克斯！？」

    看到狄克斯节节败退的模样，大汉（格兰）等人也焦急地大叫。

    狄克斯的「诅咒（curse）」是【伊刻洛斯眷族】保持优势的唯一手段。他们跑向大厅深处，打算援救派系头目。

    「——嘎啊！？」

    就在这时，女战士（亚马逊人）毫无防备的背部遭受惊人冲击波殴打。

    「休想……！」

    「你、你这家伙！」

    不理会女战士（亚马逊人）整张脸扑向地面，大汉（格兰）与其他同伴一回头，只见伤痕累累的魔术师站在那里，笔直伸出了左臂。

    对著愤怒的狩猎者，费尔斯沉重不堪地将右臂也笔直伸出，乱射冲击波。

    「该死的王八蛋！你们干掉那个魔术师！我带其他人去帮狄克斯！」

    大汉（格兰）不等同伙回话，就拿兽人与矮人狩猎者当肉盾拔腿狂奔。他一脚把被费尔斯打得倒地的其他同伙踢醒，在怪兽们四处大闹的战场上迂回前进。

    然而，下个瞬间。

    咕沙一声血淋淋的声响后，大汉（格兰）的视野消失了一半。

    「啊，啊啊……？」

    大汉（格兰）花了一点时间，才发现自侧面高举挥下的一击，挖掉了他的左半张脸。

    他迷迷糊糊地低语一声，动作僵硬地转动脖子，用剩下的一只眼睛看去，只见石像鬼就在那里，气喘吁吁，肩膀上下起伏。

    「啊，嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「为、为什么———桂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊P」

    本应受「诅咒（curse）」支配的「异端儿」，却在失去理性的状态下杀向狩猎者们。

    与里德一样，抵抗诅咒的古罗斯他们，像要把所有人赶尽杀绝般，没头没脑地袭向惨叫的大汉（格兰）一伙人，以及企图给予费尔斯最后一击的矮人等人。

    「沙啊！！」

    「哼！！」

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！？」

    当大厅中所有战况一变，贝尔与里德联手出击，逐渐将狄克斯逼入绝境。

    蜥蜴人的双剑自右方挥出，少年的匕首从左方刺来。

    两人迅速调换位置，交互或是同时使出各色攻击，压得持续格挡攻击的枪柄与战斗匕首唧唧作响。大汉（格兰）等人的惨叫传进耳里，更加剧了狄克斯的焦躁。

    男子总是桀骜不驯的表情，第一次流下汗水。

    然后——他发现了。

    「——」

    贝尔挥动左手的〖赫斯缇雅之刃〗，同样地里德也挥砍长剑与弯刀。

    当总共三把利刃乱斩而来时，他听见了夹杂其中的那个声音。

    铃，铃。

    「——喂。」

    隐藏于剑刃风切声中演奏的，细微的钟声（chime）。

    被激烈战斗声盖过的乐音，出自贝尔的拳头。

    「——喂！」

    拳头附带著纯白光芒，汇集著光之粒子。

    目睹到反射于护目镜上的那道光辉——狄克斯声嘶力竭地大叫：

    「——你他妈的在集什么气啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊丨。」

    【英雄愿望（阿尔戈英雄）】。

    高速战斗下的并行蓄力（charge）

    贝尔与蜥蜴人交战中学得的「技巧」，在这场与师父的共斗中爆发威力。

    「咕噜啊！」

    「！？」

    里德的弯刀，捕捉到慌乱的狄克斯一瞬间的破绽。

    狄克斯虽于千钧一发之际躲开，但姿势却因此不稳，超速的逼近，夺得了与他的间距。

    唰！贝尔的左脚应声踏进狄克斯怀里。男子的表情冻结了。

    二十秒的蓄力。

    贝尔伴随著吶喊，击出拳炮。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    轰炸。

    「——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    闪光如白色闪电般爆炸，命中狄克斯穿著战斗衣的胸膛。

    男子被惊人冲击力道打穿，以猛烈速度撞进遥远后方堆起的一堆黑笼。

    「啊、呜……！？」

    狄克斯被震飞的同时，贝尔按住剧痛侵蚀的右手。

    【英雄愿望】的反作用力，连附加蓄力的武器都能破坏。若只是短时间还好，长时间蓄力却破坏了贝尔的拳头。

    贝尔咬紧牙关，握紧自己皮破血流、骨头碎裂的手。

    「啊——」

    另一方面，里德与「异端儿」们眼中蕴藏的红光，也完全消失了。

    「……我、我们……」

    「古罗斯……！『诅咒（curse）』解除了吗！」

    看到「异端儿」们从迷暴诅咒获得解放，费尔斯安心地叫道。

    古罗斯与其他怪兽刚才受破坏冲动支配，将狩猎者们全数歼灭了，此时在手下败将旁边甩甩头，渐渐恢复平静。

    「小子我们成功啦，小贝尔！」

    「……」

    里德恢复理性而兴奋激动，但贝尔却一个人直觉明白：不，并没有。

    并不是因为他们击败了对手，「诅咒（curse）」才会解除。

    而是狄克斯在攻击命中的前一刻，自己解咒的。

    为了回避无从闪躲的决定性攻击，他除去「诅咒（curse）」的代价，取回原本的能力——LV．5的耐久力，勉强撑过了贝尔的【英雄愿望】。

    「喀！啊……痛死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    在贝尔不敢大意的专注目光，以及里德猛一转回的视线前方，只见狄克斯埋在毁坏的黑笼里，痛苦呻吟。

    贝尔使出浑身解数打进敌人体内的蓄力一击，确实让狄克斯受到重伤。遭到殴打的胸骨可能裂了，他连连咳嗽同时吐血，身体簌簌打颤。由于狠狠撞上堆积如山的笼子，因此全身上下也严重出血。

    「可恶，王八蛋……！我要杀了你们……！」

    狄克斯双手握著枪柄杵在地上当拐杖，从笼子堆中站起来，他龟裂的护目镜中露出充血红眼，发出憎恶的低吼。

    「这是小子我要说的。」

    「！？」

    里德接近狄克斯，眼露凶光的同时高举武器劈下。

    护目镜男子以毫厘之差躲开，里德毫不留情地继续追击。

    「小子我要你偿还你对同胞们做过的事！！」

    「喂，喂，住手！」

    眼看里德怒形于色地来袭，狄克斯向后跳开，四处逃窜。贝尔为了拯救仍在视野边缘受苦的龙女，也叱责著因剧痛与疲劳而喘息的身体参战。

    「等等，等一下啦。这样会死人耶！」

    对于贝尔与里德的攻击，狄克斯拚命地又躲又防。

    之前那些残暴的态度荡然无存，他用小角色般的言行举止不断后退。

    慢慢地，靠近痛苦挣扎的龙女，以及大厅角落的几扇「门」。

    「你们这样穷追猛打——」

    低垂著头的狄克斯，抬起面露笑容的脸孔。

    「——会弄坏的喔？」

    一颗红石，递到了正要扑上前的两人面前。

    「「！？」」

    贝尔与里德硬是中断了攻击。

    「维维尔的眼泪」。那是拯救如今仍在受苦的薇妮，唯一的关键。

    狄克斯嗤笑著，用折断的枪柄杀退不自然地停住的两人。他对著被打飞的两人，直接把右手中的红石高高举起。

    「这就这么宝贝吗？那就还给你们！」

    然后，他将石子扔进了增建工程尚未完成、暴露在外的纵穴。

    「！！」

    「呜！？」

    贝尔与里德都脸色大变，拔腿狂奔。

    里德凭藉著超强体能，转眼间就追上掉进纵穴的红石，毫不犹豫地纵身一跳。

    看著他在眼前抓住红石，晚了一步起跳的贝尔扑向跟红石一同坠落的蜥蜴人，在最后一刻抓住了那条长尾巴。

    「完全不出所料，我都快笑出来啦！」

    不理会在纵穴边缘死命抓住蜥蜴人巨大身躯的少年，狄克斯将伸出的手指对准龙女。

    「【迷失在无尽噩梦中吧】。」

    超短文咏唱后，不祥红波照射在薇妮身上。

    「——啊啊啊啊啊！？」

    「什么！？」

    龙女上半身后仰，发出尖叫。费尔斯与古罗斯等人正急著想赶往贝尔他们身边，看到这流畅的一连串动作，都大吃一惊。

    「这样就搞定了。」

    最后，狄克斯摘下龟裂的护目镜一扔，露出浮现「D」形记号的左眼。

    他让记号与旁边的「门」共鸣，使其猛地张开大口。

    「好啦，去吧。」

    「————！？」

    失控的龙女冲进开启的门，沿著角度陡急的无尽阶梯往上跑走了。

    「你做了什么！」

    「我的『诅咒（curse）』在有限的人数下可多少操纵幻觉内容。——贝尔&#12539;克朗尼，那个龙女（维维尔）现在正在追你的幻影喔！这上面直接通往地表！」

    前半是讲给气急败坏的古罗斯等人听，后半则是冲著好不容易拉起里德的贝尔来。

    狄克斯撕裂嘴角，像是当成最后一次报复：

    「那种怪物要是跑上地表，一定马上被收拾掉啦！」

    「……！」

    少年倒抽一口气的模样似乎很令狄克斯满意，他使用「眼睛」打开另一扇「门」。

    「狄克斯&#12539;佩尔迪克斯！」

    「唉唷！还是别管我，赶快去追怪物吧！哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    躲掉费尔斯发射的冲击波，狄克斯踏进「门」的后方，一路大声嘲笑。

    「啧……！」

    古罗斯张开石翼冲去要追，但「门」就在他眼前猛然关起。

    最硬金属（山铜）制的「门」一关起来，事实上是不可能追上狄克斯了。

    「！——里德先生，请把红石（石子）给我！」

    「小贝尔！？」

    贝尔从里德手中拿走红石，跑上薇妮消失的陡急阶梯。

    他浑身焦急发热，去追失控的龙女。

    「糟了！……里德、古罗斯，之后就拜托你们了！」

    不只「异端儿」曝光，还有名为怪兽的炸弹即将出现在混乱状态的都市里，这个状况令费尔斯忧心如焚，也跑了上去。

    他把这里的情况交给「异端儿」们处理，自己去追贝尔。

    「里德、古罗斯！」

    慢他一步，歌人鸟蕾依率领的其他「异端儿」抵达了大厅。

    看到同胞们获得解放，还有一群狩猎者倒在地上陷入沉默，不只蕾依等人，红软帽雷特与半人半鸟飞儿都显得惊愕。

    「——！蕾依，你有『钥匙』吗？」

    「咦？」

    「敌人老大逃进迷宫深处了！那家伙很危险，不能让他逃了！」

    听到古罗斯从大厅深处对自己喊叫，蕾依瞠目而视，转向背后。

    带领蕾依他们来到此处的半人半鸟与红软帽，把「钥匙」魔道具拿给她看。

    「蕾依，『钥匙』只有一个。我们无法分头在这迷宫里自由出入。」

    「……那么，这个『钥匙』就交给晚点到的『他』。」

    蕾依迅速与雷特讲了三言两语，将「钥匙」交给小型怪兽们保管。

    他们沿原路折返，蕾依等人则留在大厅，跟里德等人会合。

    「蕾依，那些冒险者呢？」

    「我们勉强撑过来了。应该无人牺牲……你们呢？」

    「如你所看到的，同胞们是救出来了，但……龙女孩（薇妮）的红石（石头）被夺走，失控了。愚者（费尔斯）跟……那小子去追了。」

    听到薇妮跑上地表，蕾依等人正说不出话来时，里德等人迅速交换意见。

    「被囚禁的同胞们体力已到极限，不能动了。得让大家到安全的地方休息才行。」

    「那么，就分成保护同胞们的人，以及……」

    「……小子我们，也去追薇妮吧。」

    古罗斯、蕾依与里德，有的看著因「诅咒（curse）」暴动而耗尽最后体力的怪兽们，有的则看著薇妮与贝尔他们跑上地表的通道。

    听到里德的发言，金翼歌人鸟与灰色石像鬼都看向他。

    「全扔给小贝尔他们对吗？就这样每次都让别人帮小子我们吗？小子我们若是上了地表，也许会搞出更多不必要的纠纷……可是，在有危难时，应该换小子我们帮助小贝尔以及薇妮了。」

    他将最糟的状况一并列入考虑，说这次应该换他们为那个少年，以及他珍爱的人事物挺身而出了。

    里德用强而有力的眼神，回望著沉默不语的古罗斯他们。

    「……终于有机会，能一睹梦寐以求的地表了耶？」

    「笨蛋！都什么时候了……」

    「但您也有意动身吧？」

    古罗斯虽然斥责著直到最后关头还在开玩笑的里德，但蕾依似乎看穿了他的心思，从旁对他笑著。

    「当我在森林看到贝尔先生时，不禁有所期待……而现在我知道，那个少年（人族）救了同胞……我很高兴。」

    金翼歌人鸟染红双颊，面带微笑，以笨拙的人语倾吐心声。

    而倾听头目（里德）等人说话的其他「异端儿」也跟她有相同想法。

    众人发出吶喊或高亢叫声，表达想去追他们的意志。

    闭口不语的古罗斯，最后张开了背上翅膀。

    「……先不论愚者（费尔斯），我不放心交给那小子。」

    他看看众人伤势，将怪兽分成留下的与同行的，然后拍打翅膀浮上半空，朝通往地表的阶梯飞去。

    相视而笑的里德与蕾依，也尾随其后。

    「欸，古罗斯？人族也有值得信任的家伙，是不是？」

    「……还不够。可能有个万一，还不能信任他……」

    「真是不坦率。」

    「石像鬼（古罗斯）总是这样的。」

    「闭嘴！」

    里德他们三只怪兽肩并肩，带著「异端儿」开始往阶梯上跑。

    另一方面，在这时候。

    全灭的【伊刻洛斯眷族】当中，有个男子悄悄失踪了。

    他在石板地上匍匐前进以免被「异端儿」抓到，从石阶滚了下去。

    「狄克斯……你到哪里去啦……救救我……可恶的一群怪物……饶不了你们……」

    右手拿著经过加工的精制金属（铸块），左手握著被斩断的血红枪尖。

    连同半张脸皮失去左眼的人类大汉精神失常，一边吐出梦魇般的话语，一边在迷宫中不停爬行前进。

    *

    赤红水滴发出声响滴落。

    在背后留下点点血迹，男子在薄暗笼罩的人造迷宫（克诺索斯）内前进。

    「啊啊，混帐东西，痛死了……！」

    狄克斯按住出血的身体，一张脸像禽兽般扭曲，一边咒骂，一边踢坏通道角落的精致雕像。

    能够以「代达罗斯之瞳」在人造迷宫（克诺索斯）自由移动的狄克斯，逃出大厅后，就不断到处移动。记载了「设计图」的「代达罗斯手札」他被迫看了不知多少次，绝不可能在这复杂奇怪的领域中迷路。

    他想先找个地方休息治疗伤口，正要前往治疗道具齐备的派系（眷族）地下大本营。

    「那些怪物，还有那个小鬼……！我绝对要宰了他们……！」

    【伊刻洛斯眷族】除了他以外全军覆没。抓到的「异端儿」们也被夺回。

    狄克斯发誓这次的丑态与屈辱绝对要加倍奉还，喘著大气，用满布血丝的眼睛瞪著黑暗前方。

    「……？」

    忽然间，狄克斯停住了动作。

    他感觉住惯了的迷宫，似乎跟平常有些不同。

    彷佛空气在震动，或是寂静在发出警告，感觉就像置身于真正的地下迷宫（地下城）。隔著长距离点亮的魔石灯光，如烛台火光般摇曳不定。

    狄克斯穿过好几扇最硬金属（山铜）制的「门」，丝毫没去注意追兵的存在，只是一味逃亡，到这时候，才感到背后窜过一道寒意。

    不会吧，胡思乱想什么，「门」都关上了，不可能——

    狄克斯怒骂著加速的心跳，告诉自己这道刺在背上的视线只是错觉，当回过神来时，自己已经开始奔跑。

    他无视于喊痛的四肢，任由呼吸上气不接下气，想拉开距离逃避袭向身上的寒颤。然而，逃不开。他注意到身体滴落的血液，赶紧止血以免留下血迹；但寒颤来源也许是沿著迷宫残留的气味而来，总是维持著狄克斯能感知的一定距离，绝不跟丢。

    狄克斯关起经过的「门」，就听到某处传来另一扇「门」开启的声音。就像要将猎物逼到死角，不见踪影的追踪者身影一分一秒地渐渐接近他。

    「……！？」

    明明是沿著记忆中的路线走，却永远是相同的景色扑进视野。错觉与迷乱的漩涡，替狄克斯的意识染上焦虑与恐惧，侵蚀著他。

    代达罗斯的执迷不悟，名工心中描绘的混沌世界，现出它的本性。平等地迷惑所有人的人造迷宫，将一个男人拖进永无止尽的噩梦。追踪者是从后方靠近，还是从前方迫近，狄克斯已经分不清了。

    狄克斯早已失去了从容。

    即使出现什么障碍也能以自己的「诅咒（curse）」击退——这种天真的打算被彻底粉碎。此时的状况——迫近他的某种东西就是如此超出常轨，带来将整个头脑染得通红的警钟。

    狄克斯拋下骄傲与面子，不断狂奔。

    然后。

    「————」

    狄克斯的脚步停止了。

    视线前方，平凡无奇的一条直线通道，使他不得不停下脚步。

    冰冰冷冷的石砌通道充斥著薄暗，使人看不清前方景物。

    那片黑暗，摇曳了。

    狄克斯暴露在外的赤瞳为之冻结。

    那个，就像是在深渊的最深处，等待祭品的迷宫之王。

    漆黑的「怪物」——浓黑猛牛撕裂黑暗，出现在狄克斯眼前。

    「……喂……开什么玩笑。」

    狄克斯的失败，在于因愤怒与憎恨而失了冷静判断。

    他忘了敌人手上可能有「钥匙」。

    最重要的是，他唯一的失算——是不知道有那个「存在」。

    「呼、呼」的粗重鼻息，撞击著狄克斯的耳朵。

    一步，一步，黑影伴随著毁灭的脚步声迫近，狄克斯双脚却无法动弹。

    岩石般的左手握紧的染血双刃斧，发出凶险的冷光。

    「我怎么没听说有这种怪物啊啊啊啊啊————！？」

    狄克斯一边发出近乎尖叫的怒骂声一边举起手臂，漆黑身影覆盖了他。

    接著——「轰！」的一声。

    就这样结束了。

    没机会使用「诅咒（curse）」，男子只一眨眼，就成了断头台下的亡魂。

    残暴男子之死，竟是如此可悲而简单。

    走过飞散的鲜血与打烂的肉块旁边，「怪物」继续前进。

    像是要赶到同胞身边。

    像是渴求无止境的争斗（某种事物）。

    *

    「贝尔&#12539;克朗尼！」

    又长又大的阶梯彷佛没有尽头。石头台阶往上方绵延不断，让人产生无限延伸的错觉。以地下城的深度倒过来算，地下阶梯共有十七层楼的距离；一路往上跑的贝尔，被黑衣飞舞的费尔斯追上了。

    「别用这种身体硬撑。这已经超出过度使用的范围了。」

    「费、费尔斯……」

    在大厅战斗受到重伤的贝尔，被费尔斯警告了一句。

    事实上，身体的确不听使唤，还被较晚出发的费尔斯追上。

    「你继续跑没关系，等我一下。」

    费尔斯伸出戴著手套的手，轻轻放在呼吸紊乱的贝尔身上。

    「【庇俄斯之蛇杖（杖），庇俄涅之母光（光）。以治愈权能相交，疗愈万物吧】。」

    费尔斯脚下展开白色魔法阵（magic circle），手套纹路如魔导士的魔杖般发光。而「并行咏唱」进行得轻而易举。

    贝尔正惊讶时，结束咏唱的费尔斯发动了「魔法」。

    「【迪亚&#12539;帕那刻亚】。」

    多种色彩的光球拥抱贝尔，接著全身上下受的伤、骨头毁坏的拳头，甚至连疲劳感都消失了。

    「这是……！」

    「跟万灵药（elixir）一样，就是所谓的痊愈魔法。」

    高阶的回复魔法，名符其实地把身体全治好了。

    「谢谢您，费尔斯！」

    贝尔取回了充沛活力，向费尔斯道谢后，一口气加速。

    少年用宛如兔子的速度一次跳过八个台阶往上冲，拋下被追过的费尔斯。

    「不是吧……！」

    他那令人瞠目的速度，使费尔斯忍不住说出了诸神的惯用语。拋下嘟哝著「追不上……！」的魔术师，贝尔拚命摆动双臂。

    「薇妮……！」

    不久，就听见石材碎裂的声音。

    在视野的遥远那一头依稀闪烁的光，让贝尔知道怪兽终于登上地表了。

    *

    逐渐接近市墙的日光，告诉人们再过几小时，傍晚时分就要来临。

    在尚未褪色的一片蓝天下，【赫斯缇雅眷族】的成员们，走进了都市东南部的「代达罗斯路」。「不行，完全找不到……！」

    「对不熟环境的人来说，这里可是比地下城更地下城耶。」

    「韦、韦尔夫大人，妾身听不太懂您在说什么……」

    一行人在发黑的砖头路上集体移动，命左顾右盼观察景物，韦尔夫一手按著头，身穿和服的春姬则微微冒汗，三人你一言我一语。

    「支援者小姐，我看问人还是没用。是有问到类似的消息，但混杂了太多谣言。」

    「虽然莉莉也觉得事情不会这么顺利，但没想到……」

    向迷宫街居民打听消息的赫斯缇雅与莉莉，将脸凑在一块。

    离开【苏摩眷族】后，照著察尼斯给的情报，莉莉等人造访了「代达罗斯路」。他们想彻底查遍所有怪兽可能出现过的地点，然而贫民窟的构造实在太过难解，一行人动不动就迷路。

    阶梯往上往下伸长，好几条小径交缠错综。很多房屋是砖头盖的，但密集的建筑物大小或高度却各有千秋。简直像误闯了错觉画一样。就像在有限的街区中封入无限通道与阶梯，使人受到错视感迷惑。

    「我想贝尔大概也一样……我们对『代达罗斯路』实在没什么好回忆呢……」

    赫斯缇雅彷佛回想过去般仰望著碍塔，眯细带蓝彩的眼眸。

    一行人每次走进不同的路，就一一确认红线标记的「路标（Ariadne）」；赫斯缇雅等人就这样在街区中徘徊。

    「——！」

    「喂……刚才那是……」

    第一个注意到异状的，是命与韦尔夫。

    两人敏锐地一回头；不顾被他们吓一跳的赫斯缇雅，狐人春姬的耳朵「登」一下竖直，莉莉慢了一拍，也心头一惊。

    赫斯缇雅正被眷属们的模样吓得惊慌失措时——就在那一刻，无数惨叫声接连响起。

    「！！」

    「我们走！」

    「是！」

    主神理解状况的同时，由韦尔夫与命带头，【赫斯缇雅眷族】跑了出去。一行人与边叫嚷著边逃走的大量居民碰撞著擦身而过，急速赶往形成人潮的骚动中心。

    然后就在弯过不知第几个转角的瞬间。

    「什……！」

    「怪兽！？」

    闯进韦尔夫等人视野的，是宛如半人半蛇的丑恶怪兽。

    在迷宫街的尽头区块，住家围绕著的宽广道路，建筑物的一隅遭到破坏。怪兽白里透青的肌肤与鳞片上卡著无数石片，像在证明它一路撞破了多少堵墙。

    烟雾滚滚的周围，还有众多一般民众来不及逃生。

    当然，在场的派系或冒险者只有【赫斯缇雅眷族】。

    「这应该是从敌人住处（秘密基地）跑出来的怪兽……所以是猜对了？」

    「……请、请等一下，那是……」

    怪兽倒在路上，全身发抖；韦尔夫对它发出的非比寻常的氛围提高警戒，从背后拔出大刀时，举起长刀〖虎铁〗的命语气动摇地说。

    她一听到骚动时就使用了【八咫黑乌】；明明没有印象，这项技能却表示她有遇过前方的怪兽。

    不久，看到怪物从烟雾深处缓缓抬头的模样，僵在原地的莉莉轻声说出其名：

    「……维维尔。」

    『——！？』

    韦尔夫、命、春姬与赫斯缇雅全都倒抽一口气。

    然后，他们不幸地看到了。

    看到它不自然地露出一个空洞——失去该有的红石——的额头。

    「难道是……？」

    他们明白到视线前方的龙女（维维尔）发生了什么事；就在那一刻，怪兽动了。

    「————————！」

    怪兽发出撕裂丝绢般的尖锐叫唤，往赫斯缇雅他们这边冲了过来。

    韦尔夫与命紧急做出反应，将大刀与东洋刀交叉成障壁试著挡下怪兽，不料。

    「唔，喔喔喔！？」

    「呜啊！？」

    两人被撞飞了。

    凶暴化的龙女突击力道惊人，即使Lv．2的冒险者来两个，也无法完全加以阻止。虽然削减了劲头，韦尔夫他们仍撞进住家，使街上居民们的惨叫更加大声。

    「赫斯缇雅女神……！」

    「呜……！？春姬！」

    赫斯缇雅被身旁的莉莉推倒在路旁，看到倒在龙女面前的狐人，大叫出声。

    被冲击余震弄得满身擦伤的春姬颤抖著撑起上半身，呆愣地仰望眼前的怪兽。

    「薇妮，大人……？」

    琥珀色的眼阵蒙上了红光。

    向来与龙族少女最亲近的春姬，带著确信说出那个名字。

    看到那面目全非的模样，翠绿双眸堆满了泪水。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    变了模样的龙族少女像在追逐幻影般，既长且大的躯体一转身。

    有亚人胴体那么大的龙尾弹性十足地一弯，迫向待在原地动弹不得的春姬。「春姬大人！」就在命与赫斯缇雅等人的喊叫回荡四下时。

    「——薇妮！」

    如风一般疾走的贝尔，冲进了他们的所在地。

    「贝尔！」

    贝尔自薇妮撞出的破洞现身，几乎是用整个身体冲撞上去，扑向龙尾，以铠甲护手弹开，改变了轨道。尾巴飞过春姬头上，以扑空做结。

    耳朵听著赫斯缇雅等人的惊愕与欢呼，少年露出背后，站在狐人少女面前。

    「贝尔，大人……！」

    「春姬小姐，请你退后！」

    听到春姬仍含著泪的悲痛呼唤，贝尔面露椎心泣血般的表情叫道。

    命赶来扶起一时无法动弹的春姬，拉著她回到赫斯缇雅等人身边。

    （是阻止了最糟的情况，可是……！）

    贝尔从人造迷宫（克诺索斯）的一个隐藏出入口冲出来，跟著薇妮一边破坏一边在迷宫街前进的足迹，成功追上了她。

    然而，薇妮的模样已经被许多人、许多眼睛看到了。贝尔看见周围有一般民众吓得双脚发软，不禁手心冒汗。

    接下来怎么办？怎么做才对？

    不对——当务之急是把红石嵌回她的额头，阻止她的失控。

    无论如何都得帮助受苦的薇妮。贝尔握紧手中红石。

    贝尔与被自己冲撞的反作用力弄得姿势不稳的薇妮正面对峙。

    ——就在这时。

    一道闪光飞来。

    「——————」

    贝尔的后方，头顶上的方位。

    自视野边缘出现的闪光——具有黄金枪尖的一把长枪——正如同雷击一般命中薇妮的左手，刺穿了它。

    「啊———啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    薇妮连同被贯穿的左手，等于是被枪矛的骇人之势拉扯著，狠狠撞上建筑物。

    枪矛深深刺入地底，将大声尖叫的薇妮钉在原地。

    突如其来的状况，一瞬间停止了贝尔的思考。

    他甚至忘了呼吸，高速清查此时眼前发生的事。

    恐怕是某人自贝尔后方，以骇人的「力量」投掷了长枪。

    「——这么看来，那就是这次骚动的原因了？」

    远方低语的那个声音，贝尔确实听见了。

    然后——盛大欢呼掀起。

    『———————————————————————————————————！！』

    『成功了，成功啦啊啊啊啊！』

    『冒险者大人！！』

    那声音，那欢喜，那兴奋。

    诉说了贝尔背后出现的存在之伟大。

    赫斯缇雅他们无言以对的沉默，暗示了出现的是什么人。

    贝尔听著心脏发出的声音。

    耳朵听著足以摇撼视野的惊人警钟声。

    怦通，怦通，怦通！贝尔被不断加速造成冲击、好似钟声连续猛敲的心跳吞没，同时慢慢转头望向后方。

    「……」

    第一个映入眼里的，是手持利剑的金发金眼女剑士。

    「看来还没对居民们造成伤害呢。」

    「哦，有人比老子我们更早到啊。」

    「哎呀，那个人是……？」

    「是阿尔戈小英雄——！」

    「又是那个兔崽子……」

    接著闯入视野的，是手持长杖的精灵王族、肩扛大战斧的矮人、拎著双刀与大双刃的亚马逊姊妹，以及脚穿金属靴的狼人。

    「龙女（维维尔）……跟之前的『有翼怪兽』特徵也吻合，是吗。」

    最后，是投掷出枪矛的小人族本人。

    集结于密集建筑物上，俯视贝尔与龙女的是——都市最强的冒险者们。

    【勇者（Braver）】芬恩&#12539;迪姆那。

    【九魔姬（Nine Hell）】里维莉雅&#12539;利欧斯&#12539;阿尔弗。

    【重杰（Elgarm）】格瑞斯&#12539;蓝德罗克。

    【大切断（亚马逊）】蒂奥娜&#12539;席吕特。

    【怒蛇（Jormungandr）】蒂奥涅&#12539;席吕特。

    【凶狼（Vanargand）】伯特&#12539;罗卡。

    然后是【剑姬】艾丝&#12539;华伦斯坦。

    结束了前次「远征」，全体干部的【能力值】——皆进入了Lv．6。

    如今他们与双巨头的另一派系完全并驾齐驱，享有势将千古传诵的次代英雄宝座，是迷宫都市的最前线战队。

    都市最大派系【洛基眷族】。

    「那只怪兽，跟第18层的事件有关吗？它戴著像枷锁的东西，但有武装吗？」

    「这就不得而知了，不过……公会或许早已料到这个状况，才会命多数【眷族】待机。」

    「啧！那不会先讲一声啊。」

    女战士（亚马逊人）、王族（high elf）与狼人的对话，时间冻结的贝尔完全听不进去。

    奇怪，太快了。

    这里是迷宫街「代达罗斯路」。就算听到骚动后火速赶来，时间间隔也太短了。最好的证据就是除了他们之外，没有冒险者抵达这里。

    难道——被看穿了？

    在接到命令于地表待机时，就看穿了所有趋势与可能性？

    贝尔以战栗的眼神，注视如今仍悠然俯视自己的小人族勇者。

    「团长，那只怪兽……」

    「额上红石不见了。必须尽早处理掉。」

    他们待在这里的理由，只有一个。

    就是为了排除出现在都市的怪物（怪兽）。

    令都市狂热的伟大功业彷佛将在此刻重现，居民的喊叫淹没了整条道路。

    接连不断的欢呼，几乎要让人身体向前踉跄。群众震天动地的呼喊，足以令赫斯缇雅他们脸上失去血色。

    对民众而言象徵了强大、憧憬与希望的冒险者身影。

    看在如今的贝尔眼里，却只像是绝望。

    「什么嘛，洛基的眷属（小鬼）们跑来了耶。」

    在「代达罗斯路」之中地势特别高的一处，砖塔的屋顶上。

    从这能将迷宫街一览无遗的场所，伊刻洛斯与荷米斯注意到骚动，静观事态发展。

    「本来以为事情会变得很有趣……看来是玩完啦。」

    「……我看也是。」

    在荷米斯他们的视野下方，艾丝等第一级冒险者的背后，第二级以下的【洛基眷族】团员也排开阵势。伊刻洛斯看都市最大派系登场，认为大势已定，感觉没趣地耸了耸肩。

    「我的那些眷属（小鬼）好像也差不多都死光了……这下事情解决啦。」

    恭喜你啰，荷米斯。伊刻洛斯对荷米斯投以轻薄笑脸；相较之下，荷米斯没说话，只是注视著少年冻结的侧脸。

    （——艾丝，小姐。）

    在热气不断高涨的状况下。

    贝尔与俯视自己的艾丝视线相交。

    憧憬的少女只注视著贝尔。

    那双金瞳，在问著：

    你为什么会在那里？

    （呜，啊——）

    霎时间，男子（狄克斯）说过的话重回脑海。

    蝙蝠——伪善者。

    男子嘲笑做出愚蠢选择的贝尔。

    那萦绕耳中的大声嘲笑，在问他：

    你接下来打算怎么办？

    「啊啊啊啊啊啊……！」

    贝尔听见龙女的惨叫。

    龙族少女被深深刺进掌心的长枪困住。

    贝尔的思考一片混浊。视野闪烁不定。

    自己站立的位置，是真正的界线。前与后。前进还是后退？

    憧憬与怪物、同伴与天秤、英雄与罪人、祖父与少女、谢罪与忏悔、约定与背叛、真与假、歧路与选择，决断，决断，决断。

    胸中点亮的心意，少女的笑靥与泪水。

    伸出的手，付出的温暖，决定保护她的那些誓言——

    所有心意浑然一体，翻搅贝尔的内心。

    在浓缩成永远的一瞬之间。

    贝尔……

    贝尔……

    贝尔——

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————…………？』

    轰然回荡的民众欢呼逐渐变小。

    取而代之地，疯狂热潮渐渐变成了困惑的交头接耳。悄悄观察情形的初级冒险者们也是同样表情，染上怀疑之色。

    震撼迷宫街的喧嚣消失无踪，变得充满寂静。

    「啊？」

    看到这光景，狼人皱起眉头。

    「喂……他那是在做什么呀。」

    「阿、阿尔戈小英雄……？」

    亚马逊姊妹慌张起来。

    「这是老子看错了吗？」

    「芬恩……」

    「……这是什么意思？」

    矮人、精灵王族与小人族冰冷地眯细眼睛。

    「————」

    憧憬的少女，金色双眸中蕴藏著惊愕。

    「…………！！」

    贝尔挺身对抗。

    他背对痛苦挣扎的「怪物」，对抗有意讨伐它的人族。

    就像在包庇怪兽，保护它不被冒险者们伤害。

    贝尔脸上不断滴汗，呼吸颤抖，脸色变得苍白。

    但仍反手举起漆黑匕首，挡在艾丝等人面前。

    （笨蛋……！？）

    莉莉、韦尔夫、命与春姬都说不出话来。

    只有赫斯缇雅，一双眼睛睁到最大。

    「……！！」

    石像鬼古罗斯看到那幅光景，也瞪大了石头双眼。

    「你在搞什么啊，小贝尔……」

    避人耳目跑到附近后巷里的里德与「异端儿」们，面对这整片景象，也都呆站原地。与他们会合的费尔斯也惊愕万分。

    「——嘻！嘻嘻！？喷嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！？」

    而男神（伊刻洛斯）。

    看到视野下方的光景，他像是抽搐发作般抖著肩膀，狂喜不已。

    「看啊，荷米斯&#12316;？真是杰作&#12316;！」

    他哈哈大笑，乱甩深蓝色头发，一双神眼闪闪发光。

    「我还以为现在净是些小屁孩……原来还有那种笨眷属（小鬼）啊&#12316;」

    伊刻洛斯置身于欢喜中笑个不停，在他的身边。

    闭口不语的荷米斯，寂寞地笑了。

    「你真是太愚蠢了……」

    在民众、冒险者、怪兽与诸神的注目中。

    少年孤独一人，投身于毁灭之中。

    为了拯救「怪物」少女，贝尔与【洛基眷族】展开对峙。

第十卷 第十章 愚者

    都市东南部，「代达罗斯路」的一隅笼罩在不自然的寂静中。

    蓝天下铺展开来的这片光景，显得十分异常。

    位于道路中央的地点，有只撞进建筑物、被枪钉住的龙女（维维尔），还有举起武器像要保护她的贝尔。路旁是赫斯缇雅等人，远离现场的后方有著居民们，而【洛基眷族】就聚集在他们背后，伫立于屋顶上。

    遭到破坏的瓦砾冒著滚滚沙尘，少年与龙女之外的所有人僵持不下，吸引了众人异样的目光。

    「所以……这要怎么解决啊。」

    看到贝尔好像把他们当敌人一般对待，蒂奥涅晃动她那丰满双胸，叹了口气。她身旁的妹妹蒂奥娜还在不知所措，视线在贝尔、艾丝与首脑阵容（芬恩等人）之间来回。

    「怎、怎么办啊？」

    「不鸟他就好啦。我不知道他在想什么，但无所谓。赶快搞定吧。」

    伯特不当一回事地回答，往前踏出一步。

    看到狼人青年有意收拾掉怪兽，【洛基眷族】的其他冒险者也打算跟上——就听到【火焰闪电】一句喊声。

    『！？』

    轰！伴随著激烈的发射声，炎雷打上了空中。

    伯特等人正要跳下屋顶，这下停住了脚步。突然吼出的炮声使「代达罗斯路」的居民们吓了一跳，全都&#14902;起耳朵。

    将红石塞进随身包的贝尔，左手笔直伸向天空，击出了速攻魔法。

    就像在威吓，警告对手不许再有动作。

    而本人，仍然流著大量汗水。

    「——这是怎样？」

    「！？」

    紧接著。

    从伯特身上，【洛基眷族】之间，民众当中爆发惊人的情绪波动。

    「你是什么意思」——他们的无数视线在如此逼问贝尔。

    随著非难目光洒在包庇怪兽的少年身上，惊人的「厌恶」与「敌意」随时可能抬头。状况可以说离排斥只差一步。困惑的艾丝与蒂奥娜，旁观的芬恩等人，以及紧张地屏息的【赫斯缇雅眷族】的身影，映入贝尔的视野。

    右手握著的〖赫斯缇雅之刃〗震动著，冒汗与心悸就要达到最高峰。

    ——会结束。

    只要在这里讲错话，一切就会结束。

    贝尔&#12539;克朗尼，将成为人族的「敌人」。

    就看下一句话——

    「…………这……」

    乾燥的舌头打结著。

    贝尔朝著定睛注视自己的人们，发出声音：

    「…………这、这是，我的猎物。」

    脱口而出的，是这么一句话。

    「这个龙女（维维尔），是我的猎物……！」

    严厉谴责的气氛烟消雾散，对著吃了一惊的伯特等人，贝尔高声说道：

    「所以，你们不准出手……！」

    身陷生死关头，贝尔采取的行动，是扮演贪婪的冒险者。

    他对张口结舌的赫斯缇雅等人以及哑然无语的人们，主张这只怪兽的「魔石」还有怪兽宝物（掉落道具）都是属于自己的，右手拿著匕首一挥。

    「————！？」

    「！」

    这时，一再摇晃身子的龙女终于拔掉枪矛，逃出了束缚。

    她散播著鲜血，往冒险者们的反方向跑去，像要逃离疼痛与人族。

    贝尔转身背对民众，头也不回地追上去。

    「呃——……所以是什么意思？」

    蒂奥娜偏著头，艾丝启唇道：

    「在冒险者之间，抢别人的猎物（怪兽），是违反规定的……」

    「啊——……对喔，龙女（维维尔）是稀有种嘛。」

    「开什么烂玩笑……那是在地下城的规则吧。别把那里的事扯到地上来！」

    听了艾丝的说法，蒂奥娜显得恍然大悟，伯特则一只手用力抓抓自己的灰发。

    看到少年在这种紧急状况下还做出自私言行，不只伯特，其他团员与居民也表示出越来越多的咒骂与反感。

    「团长……」

    「没必要听小孩子的任性要求。去追那个龙女（维维尔）。」

    蒂奥涅注视著跑向道路另一头的贝尔等人并回过头问，芬恩面不改色，淡淡地做出指示。听从他的命令，其他团员正跳下房屋，或是沿著屋顶跑去时。

    「———吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「！？」

    就像要阻止他们，怪兽的吶喊响彻天空。

    下个瞬间，超过二十只的武装怪兽出现在路上。

    「武装怪兽！」

    「看来这件事，跟城镇（里维拉）的毁灭骚动果然脱不了关系呢……」

    蜥蜴人踏响著粗鲁脚步声从后巷冲出来，石像鬼自迷宫般复杂的小径飞上半空。在两只怪兽率领下，怪兽们陆续出现在地表与空中，横行霸道。

    居民们再次陷入混乱，发出惨叫，冒险者们大吃一惊。不顾他们的反应，怪物集团像要挡住去路——或是拿自己当诱饵——阻挡在【洛基眷族】面前。

    「里德、古罗斯……！」

    ——在另一个地方，费尔斯待在后巷里，愣怔地目送「异端儿」们不听劝阻地冲出去。

    「请别阻止我们了，费尔斯。」

    「蕾依……！」

    「我们决定了。决定要帮助那个少年（人族），帮助同胞。若我们在这里弃他们于不顾……就没资格追求宿愿（梦想）了。」

    咬断羽翼尖端重新以血化妆的金翼歌人鸟，对费尔斯露出笑靥，自己也展翅飞去。仰望飘落的金色羽毛与苍穹，黑衣魔术师握紧手套。

    「可恶！……你们明明知道，我已经对你们产生感情了！」

    为了掩护「异端儿」们，费尔斯也开始离开原处。

    「芬恩，怎么做？」

    里维莉雅开始以弓箭应战，并寻求芬恩的指示。

    「……尽可能活捉。」

    「活捉&#12316;？」

    伯特诧异地说，小人族领袖点头道：「对，有件事令我在意。」

    「首先由蒂奥涅等前卫为中心迎击。尽量避免使用『魔法』，以免对市区造成伤害。」

    「了解！」

    「知道了——！」

    「麻烦死了……」

    「后卫魔导士们一边诱导避难一边保护居民，以市民的安全为最优先。去吧。」

    『是！』

    芬恩接连迅速下达命令，众人一收到指示，即刻各自展开行动。

    由蒂奥涅、蒂奥娜与伯特打头阵，团员们纷纷跑了出去；艾丝正要跟其他人一样跳下屋顶时，芬恩叫住了她。

    「艾丝，你留下来。」

    「……？」

    「里维莉雅准备结界。我虽然那样说了，但居民们大概不会马上避难。」

    「……名声太响亮也是个麻烦呢。知道了，以防万一。」

    「麻烦你了。格瑞斯，不好意思，我现在告诉你地点，可以请你去盯著吗？」

    「唔？是无妨……不过不用对付那些武装怪兽吗？」

    「嗯，我想有伯特他们就够了。」

    无视于艾丝不解的视线，芬恩对里维莉雅与格瑞斯也做出指示。

    看到视野下方的市民们兴奋地想亲眼一睹都市最大派系（洛基眷族）的战斗，最重要的是因为太过放心而迟迟不肯避难，里维莉雅叹口气，跳下屋顶的同时开始咏唱。

    格瑞斯扛起斧头，动身前往芬恩指定的地点。

    「……芬恩。」

    「喔，抱歉抱歉，艾丝，你留下来是为安全起见。」

    被艾丝目不转睛地盯著瞧，芬恩马上道歉。

    他似乎也察觉到缺乏表情、沉默寡言的【剑姬】的情绪变化——不服，或是不满——，回以苦笑。

    「……有什么，问题吗？」

    「拇指有点，嗯……」

    听到芬恩说「安全起见」，艾丝表情严肃地一问，他舔舔拇指指腹。

    在只剩少女与自己的屋顶上，小人族领袖抬起头来。

    他的视线前方，冒险者们与一支怪兽集团产生接触，即将开战。

    【洛基眷族】与「异端儿」的战斗揭开序幕。

    *

    各人利用宽达八M的整条大道，开始交战。

    「异端儿」们想阻挡众冒险者，从背对市墙的东侧涌来，与从靠近巨塔（巴别塔）的西侧疾驰而来的【洛基眷族】于道路中央地带爆发激烈冲突。

    兽人青年团员对付大型级（巨怪），人类少女迎击半人半蛇，精灵丽人弓箭狙击狮鹫。众人各以不同武装，转瞬间弹奏出金铁交鸣之声。

    「咕喔喔喔喔喔！」

    「蜥蜴人啊……」

    戴起怪物面具的里德，与亚马逊人蒂奥涅进入战斗。

    前者手持长剑与弯刀，后者装备一对反曲刀（kukri kenife）。双方皆为双刀战士，展开激烈剑斗。

    「……！？」

    然而，里德心中很快就如惊涛骇浪的大海般起伏不定。

    黑色长发翻飞的同时，刀刃以肉眼无法看清的速度排山倒海地舞来。高速挥动的刀光全是一击必杀，里德全力弹开这些攻击，使得超越听觉容许范围的惊人金属声鸣响不止。

    岂止如此，对手流畅地施展的，是女战士（亚马逊人）特有的体术。柔韧的褐色玉腿如鞭子般弯曲，甫一踢中里德自豪的坚硬红鳞，就将其踹成碎片。对手的赤脚可是毫发无伤。

    天罗地网般复杂交错的双刃，穿插肘击脚踢的超肉搏战。

    令人无法置信的冲击力道，打穿里德防御攻击的武器或护手，直达肉体。

    即使看在里德这个真正怪物（怪兽）的眼里，她凶悍的体术仍有如猛兽，两把反曲刀让人联想到尖锐獠牙。

    战况转眼间偏向里德的单方面防战。

    「哦……」

    至于蒂奥涅，眼看蜥蜴人撑过自己的进攻，总是有惊无险地躲掉决定性的攻击，也眯细了眼眸。

    她再次加快速度，以刺探里德运用的剑技——「技巧」与「战术」。

    （好、好强……！）

    里德一双鲜黄眼球摇曳了。

    他对于今天一整天战斗过的冒险者——豪杰（夏克蒂）之外的【迦尼萨眷族】第一级冒险者或护目镜男子狄克斯——都有自信只要正面白刃相交，必能取胜。这并非夸大其辞，也不是虚张声势，而是吞噬过许多同族（怪兽）「魔石」的「强化种」拥有的潜在能力，以及磨练至今的野生剑技，令里德自认绝不会败给他们。

    然而，他完全无法想像自己战胜这个对手的光景（幻影）。

    面对女战士（亚马逊人）犀利的眼光，里德不得不自觉到，如今换成身为怪物（怪兽）的自己变成猎物了。

    ——【芙蕾雅眷族】与【洛基眷族】。

    ——里德，千万不能跟他们扯上关系。

    ——只有他们，是绝对惹不起的。

    里德脑中回想起，自己与费尔斯在阴暗迷宫（地下城）中交谈过的内容。

    费尔斯以往总是小题大作地要他们避免与两派接触；现在里德才亲身理解到魔术师的警告……费尔斯的话中真意。

    （可是……我也不能被对方干掉！）

    里德横眉竖目，巧妙地化解敌人的攻击，做出反击。

    他以动作小而迅速的斩击弥补空档，接著使出浑身力量，刺出长剑与弯刀。

    当然，蒂奥涅轻易防住了这招——但里德马上将腰上粗尾一甩，对她发动强袭。

    「！」

    尾巴施展的第三连击，从惊愕的蒂奥涅双手中弹飞了两把反曲刀。

    （怎么样！）

    就在里德砍出弯刀，给予最后一击时——蒂奥涅的身影突然消失了。

    说时迟那时快，里德的侧脸在无法感知的速度被一把抓住，砸向盖在一旁的民房。

    「——嘎啊！」

    里德撞碎发黑的砖墙，名符其实地埋进墙里，一只眼睛睁大到几乎要瞪出来了。

    「……看来不是普通的蜥蜴人呢。」

    用一只纤纤手臂举起蜥蜴人巨躯摔进墙里的本人，口气平淡地说，把掌心里的面孔握得唧唧作响。

    里德承受不住，尾巴一扫，蒂奥涅毫不留恋地向后跳开。虽然获得解放，但从壁面撑起身体的里德，双脚已经踉跄了。

    「———————————————————————————！！」

    「吵死了……」

    ——在远离里德与蒂奥涅的一隅，自头顶上发出的怪音波，吵得伯特将兽耳平贴头顶。

    相貌丑恶的歌人鸟毫不费力地躲开箭矢等攻击，发出范围极广的高周波。就连伯特待在与它有一段距离的位置，平衡感都几乎被那强力声波破坏。遭受直接攻击的几名团员忍受不住，以手撑地，耳朵流出鲜血。

    伯特眼中亮起杀气，踢踹了地面。

    「！？」

    自左下方急速逼近的敌人，令歌人鸟蕾依心头一惊。看到伯特恰如连月亮都要吞食的饿狼般翱翔空中，她中断攻击，全力采取闪避动作。

    两者于千钧一发之际错身而过，擦过脸颊的拳头令她冷汗直冒；然而奇袭遭到闪避的狼人似乎早就料到这一步，踢踹了迫近眼前的建筑物墙壁。

    狼人宛如跳弹一般，再度逼近歌人鸟。

    「————」

    身为飞行强化种（怪兽）的蕾依，竟被人取得背后位置。连震惊的空闲都没有。

    伯特一边笑，一边踢出反射太阳光的精制金属（秘银）制金属靴。

    「下去吧。」

    没有翅膀的人，竟击坠了有翼怪兽。

    「！」

    被高高抬起的左脚踹进体内，蕾依以一如陨石的速度坠落。

    背部激烈撞击地面，蕾依呼吸困难，无法重整态势，就这样撞碎了石板地。

    一击结束。

    「芬恩也真是够了，给我这种麻烦到死的命令……」

    伯特降落地上，边对活捉指示抱怨，边走向他没全力攻击的蕾依。应付不了歌人鸟的其他团员也战战兢兢地望著伯特，他粗鲁地踹了一脚躺在塌陷地面里的蕾依，让她身子一滚。

    裹在战斗衣下、形状优美的胸部一摇，金翼歌人鸟变成仰躺姿势。

    「啊啊？你……」

    被用力砸在地上，使得蕾依的鲜血化妆有一部分被擦掉。

    暗淡的金色长发、宛若天空的蓝瞳，以及不输精灵的端丽容颜。

    看到蕾依隐藏起来的容貌，伯特扬起一边眉毛，做出笑容。

    「哈！明明是只怪兽，长相倒挺人模人样的啊。」

    然后他抬起右脚，毫不留情地往蕾依的腹部踩下去。

    「……啊！」

    「不过，怪物就该死。」

    歌人鸟被鞋底一踏，下半身弹跳起来。伯特在笑容中加入侮辱与怒气，毫无慈悲地将人与「怪物」的隔阂打进蕾依身上。

    蕾依仰卧著，美丽而残酷的太阳光烧灼著她的眼眸。

    连盼望已久的地表光芒，都逼她面对过度残酷的现实。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「一个接一个的，吵死啦。」

    石像鬼从空中扑向踩踏蕾依的伯特。

    愤怒的古罗斯攻向往后跳开的伯特，伸出手臂要将他撕成碎片，然而一瞬间横著飞过的脚刀踢碎了石爪。

    石爪碎片在视野中飞散，朝著时间停止的石像鬼，伯特接著就是一记回旋踢，让金属靴爆发其威力。

    「呕啊！」

    「你们来错地方啦。」

    给我躲在阴暗的地下别出来。凶暴的狼人踢飞石像鬼，又乘胜追击。

    「唷，喝！」

    「！？」

    当石像鬼甚至无法逃向空中，只能拚命撑过连番乱打时，蒂奥娜从与她交手的红软帽手中夺去了武器。不合矮小体格的大斧，被巧妙耍弄的大双刃打上半空。

    ——虽然是小怪物（哥布林），但差不多LV．4？

    面对疑似「强化种」的红软帽，蒂奥娜心里直率地咕哝「真怪」，同时以不同于姊姊（蒂奥涅）的体术使出脚踢。

    「嘿！」

    「咕！？」

    蒂奥娜转瞬间，就把实力比周围个体高一等的高手（怪兽）打得无力再战。

    「我是不想像伯特那样说&#12316;，可是大双刃（乌尔加）很难控制力道耶——」

    蒂奥娜把单手拿著的大型武器扛在肩上，在打斗的冒险者们与怪兽之间轻快地小跑步。寻找猎物的她忍不住嘟哝：「我还没打够呢——」

    「叽咿——！！」

    「咦&#12316;，独角兔&#12316;？」

    横眉竖目的红通通大眼睛，棉花似的雪白毛皮。

    高举单手的独角兔像是在说「为同伴报仇！」直扑过来。

    看起来有那么点像某个少年的怪兽，让蒂奥娜提不起劲，只伸出一条手臂弹了一下兔子的额头。

    「啾！？」

    碰卡——！遭到弹击的额头发出令人不敢置信的声响，独角兔眼睛霍地睁大，咕噜咕噜地一路往后翻滚，撞上墙壁。

    眼冒金星的独角兔——亚露露只叫了声「啾呜……」就不省人事了。

    兔子的搭档黑犬（地狱犬）丢下她，自己躲在房屋角落。

    「不妙……！」

    费尔斯从高楼集合住宅俯视战场，心急如焚。

    「异端儿」们一只又一只被【洛基眷族】打倒。敌方除了蒂奥涅等干部外，其他团员的实力与联手行动也都很优秀。可能是从第18层到现在连续战斗造成了影响，半人半蛇、大型级（巨怪）与负伤的半人半鸟等等，都接二连三地不支倒地。

    早就料到会这样了。果不其然。费尔斯在连衣帽下咬紧暴露在外的牙齿，仰面自屋顶平台环顾周围景观。

    「目前位置在『代达罗斯路』的一隅，离竞技场或东大街还算近……！」

    从迷宫街建物隙缝间看见了圆形竞技场（amphitheatrum），费尔斯下定决心。

    「抱歉了，乌拉诺斯……我要用了！」

    费尔斯自黑衣中取出金属制短杖（wand），将前端朝向北方。

    「……地震？」

    面对咚沙一声倒地的蜥蜴人，蒂奥涅低头看看脚下。

    伯特也击败了石像鬼，只剩少数怪兽还能站著时，一阵震动自地面传了上来。感觉到渐渐增强——不对，是逐渐靠近的震动，「难道是……」就在【洛基眷族】所有人产生相同心声之时。

    霎时间地面猛地裂开，光辉闪亮的金属质地巨块出现了。

    「哇啊——！这是啥啊——？」

    先是蒂奥娜大吃一惊，接著其他团员也发出惊叫：

    「金属类怪兽？」

    「新种吗！」

    正如冒险者们所言，那个巨块以令人联想到白银的金属构成。

    比任何大型级（怪兽）都要粗壮的双手双脚。在颈项位置如小山隆起的头部，以及像是眼睛的部位（零件）。额上有著不属于任何种族语言的漆黑刻印。将近三M的庞大身躯左右不对称，正可说是由金属块连结而成。歪扭的形状，与栖息于深层区域的岩石怪兽「烈焰魔岩」有共通之处。

    「这叫人形兵（golem）……是我在怪物祭事件后，布署于地下水道的魔道具……！」

    费尔斯用自暴自弃的语气，自言自语地介绍自己的最终王牌。

    这种魔道具可藉由制作者以短杖射出「魔力」进行远距离操纵，不过基本上是自动控制（auto）。这具金属战士能够完成主人给予的简洁指示。

    不具个人意志的忠实兵士——这是只有曾自称「贤者」的愚者（费尔斯）才能企及的，至高领域的魔道具。

    为了解救「异端儿」，费尔斯挥动短杖，对金属战士发出指令。

    「这是什么啊，这些家伙的同伙吗？」

    「你问我我问谁！」

    蒂奥涅与伯特立刻接近开始大闹的人形兵，发动攻击。

    「——好硬！」

    「超硬金属（坚钢）吗？」

    然而两把反曲刀的尖端缺了口，金属靴也将坚硬冲击传到脚上。

    「没错……！」

    在遥远的头上，费尔斯回以如果还有皮肉，必定显得僵硬抽搐的满意笑容。

    构成人形兵的材料全是超硬金属（坚钢），而且是产自深层区域、超高纯度的最高品质。纵然是第一级冒险者的武器，也无法轻易破坏。若是要定价，总金额将超过十亿法利，是费尔斯真正希望能一生珍藏的秘密武器。

    「——————！」

    魔术师边发抖边暗笑，在他的视野下方，人形兵弹回了蒂奥涅与伯特的攻击还能毫发无伤，袭向了冒险者们。其动作虽然笨重，但凭著超硬金属的硬度与重量挥动的手脚极其凶恶，足以构成威胁。

    就在团员们难以进攻，或是连同盾牌被吹飞，连伯特等人都不禁咂嘴时。

    「——对对，我就在等这种的！」

    蒂奥娜两眼闪闪发光，浮现满面笑容。

    在浑身一震后僵住的费尔斯视线前方，战斗风向变了。

    「大家让开让开——！」

    「那个笨蛋……！」

    「喂，把躺在旁边的这些怪物都踢开！」

    看到蒂奥娜双手举起大双刃在头顶上像风车般转，蒂奥涅咒骂一声，伯特几乎是用怒骂的在吼叫。两人的声音都一样失去从容。

    其他团员也互相喊著「快逃啊——！」「要来啦——！」全力避难。

    当民众——以及从刚才就留在现场无法动弹的赫斯缇雅等人——不明就里地开始惊慌时，芬恩苦笑著，里维莉雅叹著气，艾丝则是有点羡慕地眺望著。

    在变得没半个人的道路正中央，人形兵慢吞吞地转过身来。

    面对与自己相对峙、一直线地来袭的金属战士，蒂奥娜绽开天真烂漫的笑靥——带著大双刃一同冲上前。

    「我要……上啰喔喔喔————！」

    然后，一刀两断。

    「————————」

    民众、赫斯缇雅等人，以及倒在地上的「异端儿」，脸部表情一齐抽搐。

    斜向一闪的大双刃。

    散播著无数闪亮碎片，超硬金属的庞大身躯轰然沉入地面。

    看到命根子人形兵被砍成两半，费尔斯像风化的石像般呆若木鸡。

    「……，……，……！」

    「咦！还会动喔？」

    人形兵的上半身即使被砍断，仍然叽叽作响地对蒂奥娜伸出手臂，她惊讶地一转身，再补一刀。

    刀刃削掉额上部分刻印的瞬间，人形兵的眼光熄灭，手臂落地，完全沉默了。

    「啊——，原来弱点在脸部啊！我解决它了，芬恩——！」

    「笨蛋蒂奥娜！团长不是说要活捉吗丨」

    「啊。」

    看到老妹用力挥动右手，老姊大发雷霆。发挥了狂战士（Berserker）本性的蒂奥娜僵在原地。

    那武器是特别订做的大双刃——剑柄上下连结的两把巨剑。即使在众多冒险者的武装当中，仍然以超乎规格的尺寸为傲的超大型武器，在蒂奥娜手中散放光辉。

    不久，原本鸦雀无声的居民们再度取回狂热。

    「哈，哈哈哈……不行了，乌拉诺斯，他们才是真正的怪物……！」

    勉强从打击中振作起来的费尔斯，只能乾笑。

    清清楚楚见识到都市最大派系（洛基眷族）的实力，畏惧之情支配费尔斯的内心。

    就在这时。

    「又被芬恩料中啦。脑袋还是一样敏锐。」

    「————」

    费尔斯的背后，传来矮人的低沉嗓音。

    是手持大战斧的格瑞斯。

    从「异端儿」们登场的时机及其规模，领袖（芬恩）看出有个相当于驯兽师的指挥官——或是同伙，因此指示格瑞斯在附近一带布下天罗地网。

    不知是何时逼近的，格瑞斯对著俯瞰战场的可疑人物（费尔斯）背影问道：

    「你就是怪兽们的头儿吗？」

    「……」

    「是人，还是怪物（怪兽）……无妨，老子扯掉你那长袍一看便知。」

    遇上第一级冒险者的摄人魄力，费尔斯甚至不能设法脱身，就这样冻结在原地。

    费尔斯在漆黑长袍下，鲜明地忆起已经无法感觉的汗水触感。

    「……！」

    韦尔夫听著「异端儿」们的惨叫与民众愈加高亢的声援，握紧了大刀。

    【赫斯缇雅眷族】待在这条路上无法动弹。他们想追贝尔等人，但「异端儿」们出现挡住去路，使得他们无法前进。最重要的是，【洛基眷族】惊人的战斗气势将他们震慑住了。

    眼看众多被打得伤痕累累的「异端儿」一边流血一边在地上爬，青年铁匠似乎已忍无可忍，踏出脚步。

    「不可以，韦尔夫大人！」

    莉莉见状扑上前去，抓住他的腰。

    「放手，小莉子！再那样下去，他们就要……！」

    「不行！贝尔大人刚才是瞒混过关了，但若是再做出包庇怪兽的事，【赫斯缇雅眷族】就会……！」

    莉莉也在对抗恐惧。

    她的恐惧，是对于【眷族】即将遭到弹劾的未来，以及比「怪物」更可怕的，第一级冒险者们无与伦比的力量。

    看到莉莉浑身发抖地害怕遭到迫害与报复，韦尔夫咬住嘴唇。

    「……没关系，你去吧，韦尔夫。」

    「赫斯缇雅女神！？」

    「都推说是女神（我）的命令就好。就说眷属（你们）违抗不了主神。只要让大家当成是诸神的『娱乐』……平常的疯狂行径，应该不会受到社会太大谴责的。」

    听到这番话，更重要的是女神对少女（薇妮）的同胞付出的慈爱之心，莉莉也无法再反对。她放开韦尔夫的和服便装，自己也像下定了决心，将手伸向塞满道具的随身包。

    「……在下以重压魔法（魔法）封住冒险者们的动作。请你们趁机解救各位『异端儿』。」

    「命大人……」

    「还有春姬大人，可以请你以『等级升华（level boost）』助在下一臂之力吗？坦白说，在下没自信能压制住第一级冒险者们……」

    「……妾身明白了！」

    命站到韦尔夫身边，收刀入鞘。春姬也坚定地点头。

    在紧迫的气氛下，所有人都在冒汗；就在命与春姬为了不让别人注意到咏唱，打算暂且躲进后巷时。

    雄壮吶喊轰然雷动。

    「——————」

    艾丝、芬恩、里维莉雅、蒂奥娜、蒂奥涅、伯特，以及格瑞斯。战斗区域中的所有第一级冒险者全都中断行动，看著同一个方向。

    天空的确震撼了，韦尔夫与命她们也都停了下来。

    「刚才，那是……？」

    居民们的喧嚣也戛然而止。

    正在交战的【洛基眷族】的团员们也停住了；就连不属于战斗人员的春姬都呆立原地，兽尾简直像本能感到畏怯般不停微颤。身为女神的赫斯缇雅，也睁大她一双眼眸。

    不久，就听见……咚……咚……

    彷佛主张自己的存在，令人不安的危险重低音摇动地面，一路回荡而来。

    不须确认也知道，那是某种生物的脚步声。徐徐靠近的声响，来自龙女现身时破坏的壁面残骸那方。

    所有人的视线，集中在那块此时仍冒著浓烟的地方。

    众多异端儿们倒地不起，一切声音从路上消失。

    很快地。

    浓烟深处浮现的形影，发出踏碎瓦砾的声响，终于现出了真面目。

    「——什……」

    一名冒险者不禁脱口而出。

    那漆黑的皮肤，彷佛自迷宫黑暗中诞生。岩石般肌肉覆盖著超过二M的巨躯，外面还穿著冒险者的铠甲。

    几乎要涨裂的胸铠（breast armor）、护肩、护手、护腰具与脚甲。

    全身型铠甲的各零件无法完全包覆其庞大躯体，如轻装般穿戴在身上。右手拎著巨大双刃斧，铠甲背上还另背一把不同的大斧。两把斧头都被回溅的血污喷得通红。

    自头部长出的双角为红色。

    从那威仪让人联想到的字眼，是猛牛。

    未记载于公会资料，连身经百战的【洛基眷族】也未曾遇过的「未知怪物」就在那里。

    总是保持泰然态度的芬恩松开抱胸手臂，脸色大变地探出身子。

    他的拇指，像抽搐般痉挛著。

    「——」

    呼，呼，吐出粗重鼻息的「怪物」，将它那粗壮脖子一转。

    视野一捕捉到倒地的异端儿（怪兽）们，以及冒险者的身影的瞬间。

    它吶喊了。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    重磅级咆哮打破寂静。

    大到令沙尘漫天飞舞的声音团块轰鸣回荡后，「代达罗斯路」的居民们顿时白眼一翻，一齐倒地。

    「————啊……」

    「支援者小姐！春姬！？」

    接在民众之后，连莉莉与春姬也双膝一软，面色苍白地瘫坐在地。

    赫斯缇雅叫著，韦尔夫、命与【洛基眷族】的团员们，上半身全都大幅后仰。

    非比寻常的「咆哮」。

    那是以原始恐惧束缚生物身心的怪物威吓（歌声）。

    这种吶喊能让没资格与己一战之人陷入无法行动——强制停止（restraint）状态。

    韦尔夫与命单膝跪地。他们低头看著自己发抖的掌心，即使等级升华了一阶段，仍然无法正常行动。【洛基眷族】当中也不断有人几乎丧失战意，赶紧将剑刺进地面支撑住。

    「！！」

    战场上只剩下有资格一战之人时，「怪物」起跑了。

    浓黑巨影飞驰而去的目标，是蒂奥涅。

    「！」

    眼见怪兽如巨浪般迎面涌来，蒂奥涅倒竖柳眉。

    她举起两把反曲刀，做出迎击架式。

    「快躲开，蒂奥涅！」

    芬恩激动的喊声被双刃斧的风吼盖过，银亮大刃就这样——在离蒂奥涅仅仅一M的前方，往地面劈砍而下。

    先是爆炸与冲击，然后是飘浮感。

    蒂奥涅的双眸染上惊愕之色。

    当飞起的碎石与砂土堵塞了视野，蒂奥涅双脚离地，被剥夺了所有闪避动作。说时迟那时快，彷佛经过精确瞄准一般，左臂一记大横扫往她挥来。

    蒂奥涅情急之下交叉反曲刀做防御，然而碰上这一掌，两把武器毫无帮助。

    双刀被打个粉碎。

    「——呃啊！」

    贯穿防御，被身体侧面吸收的一击——巧的是正好与女英豪（阿伊莎）状况相同——将蒂奥涅横著打飞到民房一角。

    「蒂奥涅！」

    才不过几秒间发生的事，然而那幅光景，已经足以夺走冒险者们的意识与时间。

    就在妹妹（蒂奥娜）放声大叫的时候，「怪物」的巨躯已对呆站不动的其他团员发威。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    踏出一步压碎地面的同时，握紧的左拳如旋风般转了半圈。待在异端儿们身旁的冒险者无一例外全被卷入，跟蒂奥涅一样被扫荡。

    他们骨头被打碎，吐著血，又狠狠撞上范围外的其他团员，尖声惨叫。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男性团员的叫声在空中回荡，【洛基眷族】就这样遭到蹂躏，大半从战场上消失。

    「可恶——！」

    「考斯，你们滚一边去！别在这碍事！」

    蒂奥娜提著大双刃冲向敌人，接著伯特用最大嗓门吼著赶人。

    其他团员拖著伤患与还没脱离「咆哮（bowl）」影响的冒险者一起撤退，狂暴猛牛与第一级冒险者爆发冲突。

    双刃斧强硬挥砍，大双刃也不遑相让。即使承受令人瞠目的重量，蒂奥娜仍将斧头弹了回去，伏地前进的伯特即刻出招，打击了敌人的腿部。

    「怪物」姿势一时不稳。两个Lv．6联手压制敌人。

    「艾露菲，带所有昏倒的居民去避难！动作快！」

    「遵、遵命！」

    芬恩对视野下方脸色铁青、吓得呆站原地的魔导士们后卫吼道。听到领袖的指示，少女们肩膀一跳后，抱起昏迷不醒的居民，加快速度进行避难动作。

    「芬恩，要用『魔法』支援吗？」

    「不行，一旦开始咏唱，敌人的注意力就会朝向居民（我们）这边。即使是你的结界，也挡不下那个的突击。」

    里维莉雅从地上抬头望向芬恩；芬恩要她至少在避难结束前先等等。

    精灵王族展开魔法阵，让已完成的「魔法」进入待机状态，用几乎想咋舌的表情瞪著前方战场。

    「黑色的，弥诺陶洛斯……？」

    「不……应该是深层种（黑犀牛）的『亚种』吧。」

    艾丝定睛注视著「怪物」；它即使遭受蒂奥娜与伯特的连番攻击，照样不受影响地横冲直撞。芬恩以视线制止随时可能冲出去的艾丝，并研判这可能是发生自「深层」的「异常状况（Irregular）」。

    他认为那个「怪物」跟其他武装怪兽一样，也是「强化种」。

    「……阿、阿斯泰里奥斯……」

    倒卧地面的「异端儿」们，对漆黑身影抬起头来。

    身受重伤的里德，低声说出最后一名同胞的名字。

    「……开什么玩笑。」

    ——而在粉碎的瓦砾堆中。

    蒂奥涅硬从民房中撑起身子，吐出带血丝的口水，随便把挡住眼睛的浏海一撩。

    接著，她赫然杏眼圆睁。

    「竟敢骑到我头上来了！这头死牛！」

    她也不顾虑折断的肋骨，气冲冲地破口大骂。

    发出不像人族嗓门能叫出的大音量，不等惊讶的蒂奥娜他们做出反应，蒂奥涅赤手空拳就冲杀过来。

    她推开蒂奥娜与伯特，一对一，对著浓黑猛牛高高举起左拳。

    等著接招的「怪物」也一样，将左手大拳拉到背后蓄力。

    「喝啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    蒂奥涅用自己的钢拳，正面撞击敌人铁块般的拳头。

    两者间爆发出让人想捣起耳朵的沉重殴打声。

    怪物的拳头因惊人的反作用力而弹向后方，蒂奥涅的拳头则被打碎。

    蒂奥涅握烂手指骨断裂喷血的左手，再度挥拳招呼对手。

    「！」

    极厚胸膛初次吃了对手的直接攻击，猛牛的身体向后摇晃。

    「把你做成绞肉！！」

    蒂奥涅不停下来。

    就像令身体过热的愤怒直接转化为力量，她对著敌人的巨躯一阵怒涛连击。脚踝、手肘、膝盖、拳头。穿插体术的猛烈战舞使得黑色长发如蛇扭动，彷佛钢铁一般不断摇撼「怪物」的肉体。

    「——哺哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    浓黑猛牛也不畏怯，挺身对抗来自正面的拳打脚踢。

    「慢、慢点啦，蒂奥涅——！？」

    「吵死了，闭上你的嘴！！」

    被推到一边的蒂奥娜虽然呼唤姊姊，但蒂奥涅怒吼著，充耳不闻。

    看到姊姊这副模样，蒂奥娜跟伯特都受不了。

    「不行，她气疯了……」

    蒂奥涅现出本性，变成比妹妹更可怕的狂战士。

    不管敌人坚硬的皮肤弄得拳头破皮，还是脚骨裂开，蒂奥涅照打不误。她躲掉对手所有反击，带著灭杀的意志要把眼前敌人打碎。

    如同其绰号所示，蒂奥涅甩乱一头长发，怒不可遏。

    「嘘！！」

    最后，蒂奥涅的左脚钻过了敌人的巨腕，使出浑身解数，对著猛牛的脸孔重重一踢。

    这记上段踢，纵然是「深层」大型级（怪兽）的脑袋也能踢碎。

    跳起给予敌人必杀一击的蒂奥涅，就在下一刻，睁大了柳眉倒竖的双眸。

    即使颧骨遭受蹴击，浓黑猛牛仍然撑住了。

    （这家……伙——）

    没效。

    「怪物」天生的耐打与强韧性（toughness），是冒险者无论怎么锻炼也得不到的。伴随著足以让蒂奥涅打到手脚尽毁的坚固性，猛牛仍以刚强的双脚，强而有力地踏稳地面。

    漆黑猛牛一把抓住她陷进脸颊的左脚，直接扔了出去。

    「！？」

    就在蒂奥涅差点再次撞到墙上的前一刻，蒂奥娜把大双刃一丢，接住她的身子。但结果还是撞进民房，把屋子炸开了。

    「真是！你在干嘛啦——！！」

    「不要你鸡婆！！我叫你闭嘴了！！」

    姊妹感情融洽地一起撞碎墙壁，你一言我一句地大声吵嘴；不理会蒂奥娜她们，伯特一个人与对手交战。狼人施展出不输蒂奥涅的踢技，咆哮的猛牛以双刃斧应战。他展开激烈攻防，蒂奥娜与蒂奥涅也一边互相叫骂，一边加入战局。

    大双刃与双刃斧激烈相撞，金属靴将对手的攻击往上踢开，愤怒拳击隔著铠甲殴打巨躯。

    双方互不相让，【洛基眷族】的团员们在周围目睹冒险者们与「怪物」的激战，看到了那一幕。

    「竟、竟然在笑……」

    看到了「怪物」的凶猛笑容。

    看到猛牛撕裂脸颊，露出巨大白牙，确实在笑著的欢喜之情。

    它同时对付三名第一级冒险者，一再遭受攻击，却仍为了惊人「争斗」而浑身颤抖。

    浓黑猛牛放声咆哮，像在宣泄激昂的热血。

    （总觉得啊，它这种……！）

    蒂奥娜一面承受震得肌肤发麻的吶喊，一面挥动大双刃。

    （这种感觉，我知道……！！）

    蒂奥涅面对不将自己攻击当一回事的对手，咂著嘴躲掉双刃斧。

    （这家伙，简直像是……！！）

    伯特强烈产生与小型「楼层主」交战的错觉，踢出金属靴。

    荒唐过头的战斗能耐。

    以及记忆中似曾相识的，一丝过去的影像。

    年轻冒险者们，不禁想起某个男人的存在。

    「……」

    奥它从「巴别塔」最高楼层，看见了迷宫街的那一战。

    「你对那个弥诺陶洛斯有印象？」

    整面墙壁装设著长方形的玻璃。看到自己的随从站在能从都市最高位置将市镇全景一览无遗的窗边凝视著迷宫街，芙蕾雅向他问道。

    「那是……不，可是……怎么可能。」

    对于主神的询问，奥它仍面朝前方，面不改色，语气平淡地含糊其词。

    芙蕾雅站到这个武人身旁，啜了口一手拿著的葡萄酒，从【洛基眷族】与怪兽展开的战场移开视角。

    即使在遥远的那一方，女神的银瞳仍射穿了色彩随时可能摇曳的透明光芒。

    那是一边破坏路上障碍一边想逃出迷宫街的龙女，以及追逐它的少年。

    「赫伦。」

    「在。」

    芙蕾雅背对著跪在较远位置的少女，出声向她说道：

    「派往地下城的阿尔弗利克他们，有报告了吗？」

    「似乎尚未归来。」

    「这样啊……现在还追得上那个失控的龙女（维维尔）吗？」

    「……可能来不及。」

    听了眷属诚实的意见，「没关系，去吧。」芙蕾雅做出指示。

    少女行了一礼后退出房间时，她双唇发出了轻声呢喃：

    「真想不到……有那种怪兽呢。」

    下界真是神秘莫测。银发美神微笑了。

    「——所以我说啦&#12316;，那些怪兽是我家那群眷属（小鬼）抓来的啦。」

    听了男神溶入天空的轻薄自白，格瑞斯皱起眉头。

    「他们走私怪兽赚钱，结果就如你看到的，怪兽跑啦。」

    「你以为老子会信？」

    「要不然你现在去『代达罗斯路』的地下看看。那边放了一大堆关怪兽用的笼子。」

    这个叫伊刻洛斯的男神，是刚刚才独自出现在格瑞斯与费尔斯所在的屋顶平台上。漆黑猛牛现身后，格瑞斯正被夺去注意力时，他突然跑来自首，连珠炮地讲了一长串。

    「所以啦，你就放过那个小黑人嘛&#12316;」

    「……」

    「那家伙跟我家眷属（小鬼）毫无瓜葛，只是遭到池鱼之殃啦。」

    伊刻洛斯轻快地指指仍背对著两人不动的黑衣人。

    他虽然没撒谎，但也没说真话。几十年来被主神（洛基）锻炼得够久，格瑞斯看穿了伊刻洛斯的轻薄笑脸，对他提出从刚才就一直抱在心里的疑问：

    「你为什么要选在这里，向老子坦白此事？」

    「因为我输啦……所以就实现一下赢家的愿望啰。」

    话音甫落。

    黑衣人趁著问答的空隙，从屋顶一跃而下。

    看到对手跳下去，格瑞斯叹口气，已无心追赶。

    「……细节之后再问你，随老子来吧。」

    「好，麻烦押送得温柔点喔？」

    无视于伊刻洛斯嘻皮笑脸说的话，格瑞斯抓住他的后颈。

    眼看视线前方远处的战况越演越烈，格瑞斯不愿再浪费一分一秒，听著男神的叫声腾空跳起。

    「好像走了。」

    「——抱歉。谢谢你救了我，天神荷米斯。」

    ——费尔斯藏身在后巷，确认格瑞斯的身影离开头顶上后，重新转向眼前的荷米斯。

    荷米斯在塔顶上，不只确认战场，也看到费尔斯与格瑞斯产生了接触，于是单方面与伊刻洛斯做了交换条件，硬要他过来解围。荷米斯见过这个魔术师，知道他是乌拉诺斯的左右手，因此才交出男神救他脱困。

    「没什么，现在这种状况无论如何都需要你的力量，『贤者』。」

    「……我现在叫愚者（费尔斯），天神荷米斯。」

    听到黑衣魔术师羞愧地说，花美男天神耸耸肩。

    平常话多的荷米斯也不多说废话，切入正题。

    「那么，费尔斯。就当作报答我帮了你，希望你能答应我的请求……贝尔小弟现在孤身作战，我想拜托你去帮助他。」

    「可是……这样『异端儿』他们会……」

    「多亏那头黑漆漆的猛牛（弥诺陶洛斯），应该撑得过去吧。再说就我看来，【勇者】想活捉那些怪兽。我想不会迎接最坏的结局的。」

    荷米斯舌粲莲花地做交涉。

    最后，他在戴著的帽子底下，将眼睛略为眯细起来。

    「你应该也有些亏心事不敢对我说吧？乌拉诺斯的左右手。」

    「……」

    「我不会说这叫赎罪，但……能不能请你答应我的请求？」

    荷米斯将脸凑上去，对闷不吭声的魔术师呢喃。

    费尔斯思忖片刻后，缓缓伸出手来。

    他从黑衣袖口中，将几颗比眼晶小的黑珠放在荷米斯的掌心里。

    「一有紧急状况，就用这些吧。只要摔破就能用了。」

    「知道了，我是荷米斯，绝不违背约定。露露妮。」

    荷米斯将黑珠交给躲在后巷深处的犬人少女。

    确认了这一连串举动后，费尔斯听从神意，开始行动。

    「贝尔小弟与龙女（维维尔）往南边去了。我想他们应该是穿过『代达罗斯路』，往重建中的风月街去了。」

    「明白了。」

    凭著荷米斯从塔上俯视得来的情报，费尔斯往东南前进。

    *

    激烈交战持续进行。

    第一级冒险者们与漆黑猛牛（弥诺陶洛斯）的战斗极其炽烈。每秒之间重复进行好几次一进一退的攻防，看得周围其他团员都呆站原地。然而，冒险者在人数上有利。无视于气愤的蒂奥涅，联手行动好不容易开始生效，怪兽一点一点屈居下风了。

    就在战斗风向即将偏向一方的时刻。

    「怪物」的一个行动，为战况带来决定性变化。

    「哺呜呜呜呜呜呜！」

    身上受到不知第几次攻击的瞬间，漆黑猛牛将右手伸到背后。

    它用那粗壮的五指，抓住了装在铠甲上的另一把大斧。

    ——双斧装备（double axe）？

    看到漆黑猛牛到这阶段变更了战斗风格（battle style），蒂奥娜等人脸上闪过一阵紧张。

    「————」

    而第一个注意到其危险性的，并非【洛基眷族】的任何人——而是韦尔夫。

    「——我们快跑！！」

    「咦！？」

    「情况不妙！！」

    他硬是让好不容易才脱离「咆哮（bowl）」影响的身体动起来，抱起昏倒的莉莉，拉著赫斯缇雅的手。命抱著春姬跟上时，韦尔夫全速往后方里维莉雅举起魔杖的【洛基眷族】阵地奔去。

    「！！」

    怪兽让肩膀与手臂肌肉隆起，接著高举右手的染血大斧一劈。

    正面的蒂奥娜想以大双刃化解攻击，一让剑身碰到斧头的瞬间——发生了放电现象。

    「「「！？」」」

    挡下大斧的蒂奥娜被强光飞沫笼罩，左右两边的蒂奥涅与伯特也吃了余波。

    大吃一惊的蒂奥涅他们，视野里看到的，是斧刃上啪兹起舞的大量电流。

    转瞬间斧头上的血浆全被电飞，露出那美丽的金色装饰。

    这时，蒂奥娜、蒂奥涅、伯特与其他冒险者也一齐明白了。

    染血大斧其实是——「魔剑」。

    芬恩表情扭曲，艾丝瞠目而视。里维莉雅用以魔导士而言快得惊人的速度举起魔杖。韦尔夫只以同伴（眷族）为优先，咬紧牙关；被留在战场的【洛基眷族】团员都冻结了。

    「吼喔——」

    遭受到意想不到的电击，蒂奥娜一时之间动作被迫停止，在她的眼前，漆黑巨影再次高举右手大斧。

    直指天际的大上段。这是「炮击」的架式，要把蒂奥娜等人一并炸飞。

    芬恩扯开嗓门，里维莉雅也一听到就解放「魔力」。

    「里维莉雅，张开结界！！」

    几乎在韦尔夫等人冲进魔法阵内的同一时间。

    里维莉雅的「魔法」——圆顶状的巨大结界魔法发动。

    「——吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    然后伴随著裂帛咆哮，炮击即刻引爆。

    「——该死的！？」

    伯特压下身体的麻痹抬起一脚，金属靴碰到斧型「魔剑」的瞬间，两者间迸发出凶恶雷光。

    放电现象将整片视野涂成金黄。如九头龙（Hydra）般无数蜿蜒的雷击獠牙淹没整条道路，掀起破坏漩涡。在极近距离内遭到直接攻击的蒂奥娜等人自不待言，路上的冒险者们也无从躲避。所有人全被吞入雷电炮击之中。

    突进的雷炮直接撞上里维莉雅的结界，发出爆炸巨响，造成激烈闪光。覆盖了昏倒民众、年轻魔导士们、芬恩、艾丝以及韦尔夫的绿光领域文风不动，撑过了炮击。

    震耳欲聋的声音消失，视野恢复清晰后，眼前出现的是……道路被破坏殆尽的惨状。两边民房全毁，石板地像被龙爪抓过似的，这些景象当中到处躺著冒险者，身受灼伤冒著烟。

    这片光景可谓尸横遍野，但奇迹似地所有人都还有呼吸。

    「好、好麻&#12316;！？『麻痹』&#12316;！？」

    「可，恶……！？全部给我挡下来啊，臭狼！！」

    「我宰了你喔，臭亚马逊人……！」

    就在炮击的前一刻，伯特不顾自身安全踢出金属靴，从距离极近的位置阻挡攻击——精制金属（秘银）长靴吸收了电击——大幅减少了它的威力。然而理所当然地，他无法完全阻止大输出且不限一点的大规模放电。

    第一级冒险者们不但被电飞得满地打滚，而且皮肉烧焦，在路上一角膝盖著地，却是现场唯一活蹦乱跳的人，在那里互骂。

    他们虽然撑过炮击，身上却缠绕著啪兹作响的荆棘般电流，无法动弹。

    「……」

    除了异端儿（怪兽）们倒地的东侧，从漆黑猛牛站著的路中央往西看，整片街景已经面目全非。

    化为瓦砾堆的道路景象，以及定睛注视己方的「怪物」，令芬恩眯细眼瞳。

    「不用活捉了——」

    晃动著金黄色头发，小人族领袖开口道。

    他从独自伫立的屋顶上说道：

    「——动手吧，艾丝。」

    下个瞬间，「咚」的一声。

    「————」

    长靴发出细微跳跃声，金发金眼的剑士，在「怪物」背后著地。

    「知道了。」

    拔出银剑的同时，她吟唱咒文：

    「【苏醒吧（Tempest）】。」

    琼音般嗓音响遍四周。

    经过超短文咏唱，少女的「魔法」发动。

    「——哺喔喔喔！」

    背后位置被敌人夺走，猛牛（弥诺陶洛斯）一回头，立刻刺出右臂的「魔剑」。

    面对急速迫近的雷斧，金发金眼的少女平静地，唱诵那魔法之名。

    「【风灵疾走】。」

    风声鸣响。

    气流一围住身体的瞬间，少女神速挥剑。

    将敌人的右臂——斩断。

    「——————————」

    赫斯缇雅等人、「异端儿」以及漆黑猛牛的时间皆为之暂停。

    缠绕风力的神剑一闪，「怪物」的右臂握著「魔剑」飞上空中，刺进遭到破坏的石板地上。

    随著地面发生一阵电击波，怪兽的巨躯后仰朝向天空。

    「———————————————————————！？」

    大声吼叫直达天际，猛牛上臂的一半以下消失不见，胳臂血如喷泉。

    受到气流铠甲保护的艾丝身上溅不到一滴血。全被风吹开了。

    魔法【风灵疾走】。

    能够强化使用者全身与武装的风属性附加魔法。

    身为其他派系的韦尔夫、命与赫斯缇雅只知道这些。

    （——艾丝&#12539;华伦斯坦。）

    除了冒险者之外，唯一未屈服于「咆哮（bowl）」的女神（赫斯缇雅），此时望著少女的那副模样，不禁出神。

    【剑姬】艾丝&#12539;华伦斯坦。

    名符其实的都市冒险者翘楚，欧拉丽第一的女剑士。

    少年（贝尔）的憧憬。

    令风听命，金色长发随风飘扬，气质恍如英雄谭中「仙精」的少女，美得让女神一瞬间也不禁承认，她确实够资格成为少年崇拜的对象。

    站在受到「怪物」叫唤震撼的战场上，凛然而立的少女挥响了剑。

    「————吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    睁大双眼的猛牛像要发动逆袭，高举剩下的双刃斧当头劈下。

    这一击曾打得众多冒险者再也爬不起来，是「怪物」宛若断头台的必杀技。

    对于这招，艾丝只用一挺细剑就弹回去了。

    她不因出其不意地夺走敌人手臂而自大，也不大意。

    艾丝眯细金色双阵，紧盯愕然无语的一头「怪物」。

    「我要上了。」

    少女只是发挥全力，演奏风与剑的曲调。

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;啊啊！？」

    严厉无情的连续斩击。

    艾丝以自由自在地到处穿梭的无数刀光，斩裂敌人巨躯。

    袈裟斩、上撩斩、回旋斩，高举挥砍。失去一只手臂的猛牛防不住所有攻击。以惊人强度为傲的漆黑皮肤，与穿在身上的重装备，渐渐被砍成一块块碎片。

    不耍小伎俩，来自正面的斩击风暴，逼得猛牛的双脚第一次后退。

    「艾丝的那种『魔法』真的很诈耶&#12316;！」

    「你现在才知道喔，笨脑袋……」

    比伯特更快，比蒂奥娜更重，比蒂奥涅次数更多。

    艾丝之所以被誉为风之恩惠（力量）造就出的【剑姬】，原因之一就在这里；只能旁观的女战士（亚马逊人）少女好不懊恼；狼人青年嘴上那样讲，也忍不住啧了一声。

    不久怪兽停止防御，开始展开果敢反击；艾丝与它激烈交锋。

    剑击与斧击的互攻。之间没有火花，只有强风的惊人清流声不停响起。猛牛不输给起伏气流的蛮力确实超群出众，而敌人一击之间能回以三道斩击的艾丝，剑术更是神乎其技。

    少女加快速度。

    她从视野中排除敌人以外的一切事物，表情逐渐消失。

    彷佛往更高巅峰迈进，彷佛达到更强进化，斩击锐利度不断提升。

    每当宝剑散发银光，强风发出嘶鸣，敌人的巨躯就喷洒鲜血。

    「那、那就是……」

    原本一时看得出神的女神（赫斯缇雅），此时脸部表情僵硬，倒抽一口冷气。

    这时脸色发青的命，颤著喉咙说：

    「那就是……『战姬』。」

    过去，曾有人如此称呼过。

    「战姬」。

    披著少女外皮的杀戮者（monster slayer）。以怪物尸首堆起的无数高山。从不厌倦地一再钻进迷宫深处的玩命剑士。

    看到少女即使让大量鲜血漫天飞舞，仍然以风铠护身而独自美丽的模样，韦尔夫……就连【洛基眷族】的团员们，都感到畏惧与害怕。

    更加高亢的一阵风吼，在战场呼啸响起。

    「！」

    巨大身躯摇晃，敌人的姿势不稳了。

    看到不知道第几次被砍伤的猛牛终于露出破绽，艾丝横眉竖目。

    伴随著把石板地当沙地般踢踹的加速，艾丝使出浑身解数，施展出致命的袈裟斩。

    「——吼喔！！」

    「！？」

    不料敌人的下个行动，却令艾丝大显惊愕。

    猛牛见来不及，放弃以双刃斧迎击，挥动的是头部——长出的雄壮犄角。它以那红彤牛角，弹回了艾丝灌注全力的斩击。

    这下反而是少女露出了破绽，猛牛用力踏出几乎使地面凹陷的一步，让双刃斧的一击爆发威力。

    「！？」

    狂风爆炸开来。

    举起防御的银剑上的气流（守护），被纯粹的力量击碎了。

    太过强大的冲击力道，使得艾丝的双脚在地上刨出沟痕；当劲头好不容易停止，她往下看看自己的剑。

    风属性附加魔法被破坏的剑，在震动著。

    是太过强大的冲击力道让艾丝的手发麻，握不住剑柄了。少女缺乏情绪变化的脸上睁大了眼睛，朝著正面抬起头来。

    猛牛浑身是血，漏出短促的呼呼鼻息，笑了。

    在这状况下它依旧凶猛、粗暴、大胆。

    原本瞠目而视的艾丝，也倒竖柳眉。

    「【苏醒吧】。」

    艾丝重新替麻痹的一只手臂缠上【风灵疾走】，藉由风力硬是固定装备。

    猛牛对著无所畏惧的强者发出咆哮，迎击奔驰而来的艾丝。

    就在再度引爆的挥刀互砍，让赫斯缇雅等人吓得后仰时。

    「哼！」

    「咕！？」

    艾丝与「怪物」眼看著变得不分轩轾的战斗，被人从旁介入。

    是身穿重装的格瑞斯。终于返回战场的他，把男神（伊刻洛斯）扔在附近建筑物上——让男神呻吟著说：

    「现在的小鬼真的是喔——……」—————自头顶上赏了猛牛背后一记大战斧。

    「艾丝，我们包夹它。」

    「……！格瑞斯，我——」

    「你那只手变成这样，老子哪能让你涉险。别任性了——是嘛，芬恩？」

    回应格瑞斯这番话的，是一把投向「怪物」的长枪。

    「……！？」

    「是不太好。哎，不过既然格瑞斯来了，我或许也没必要上场了。」

    芬恩投掷出捡回的枪，刺进猛牛的肩膀，对两人耸了耸肩。他也一样，一看清艾丝的状况就暂时拋下全体指挥，来到前线。

    连芬恩也盯著自己看，艾丝不情不愿地点头了。三名身经百战的第一级冒险者包围猛牛。

    怪兽身受重伤仍然顽强抵抗……但没过多久，就听到「咚」一声。

    「……！」

    它伤痕累累，遍体鳞伤地单膝跪地了。

    「阿斯泰里奥斯……！」

    看到猛牛在手持银剑、大战斧与长枪的冒险者面前屈膝，里德露出痛苦的眼神。

    终于连最后一名同胞也被击败了。就在里德感觉到古罗斯、蕾依与其他「异端儿」们在周围挣扎，并注视著冒险者们的背影时——三颗黑珠被扔进了道路正中央。

    「！」

    落地的冲击让珠子立刻裂开，从中喷出大量黑烟。

    瞠目的里德、古罗斯与蕾依立刻知道那是什么了。

    是费尔斯的魔道具。

    「！」

    「烟幕……！」

    「这烟雾会缠人！？」

    看到黑烟不只围绕自己，还在瞬间内覆盖了周围一带，艾丝、芬恩与格瑞斯也都显得惊愕万分。比第一级冒险者们早了几秒做出反应的里德等人，好像灵机一动般交换眼神，然后挤出仅剩的力气，三只分头行动。

    「——————————————！！」

    石像鬼嚎叫出声。

    响彻四下的怪物（怪兽）吼叫让其他「异端儿」耳朵一摇，猛牛也霍地抬头。

    而当吼叫还没结束时，歌人鸟已经展翅飞天，发出最大输出的怪音波。

    「「「！？」」」

    夺命高周波只冲著第一级冒险者而来。艾丝等人背后遭到音波攻击，都停止了动作。

    视觉，加上听觉。

    这两项感觉被击溃，纵使是第一级冒险者也露出一瞬间的破绽。

    弥诺陶洛斯

    （——！猛牛（弥诺陶洛斯）的气息……！）

    消失了。

    在失去视觉与听觉，周围资讯严重受限的状态下，艾丝发现本来近在眼前的「怪物」气息彷佛溶化在黑暗中消失不见，不禁感到困惑。

    「那是……！？」

    ——至于女神（赫斯缇雅），对于将整条道路连同艾丝等人统统淹没的黑烟却有点印象。

    那是几天前赫斯缇雅与费尔斯在月夜下邂逅时，黑衣魔术师为了将她带到乌拉诺斯面前，从衣服下襬放出的黑烟。很快地，又有黑珠拋到赫斯缇雅等人面前，附近一带终于全被漆黑浓雾封闭。

    「！」

    怪音波使得艾丝听不见芬恩与格瑞斯的指示（声音），她毫不迟疑地使用了风（风灵疾走）。

    提高输出力道的强风气流，吹开了缠绕在身上的浓雾。

    如生物般纠缠不放的烟雾转瞬间扩散开来后，果不其然，猛牛从眼前凭空消失了。

    （——抱歉了。）

    继而。

    烟雾散去，艾丝等人一现身的瞬间，里德解放了鼓得像气球的胸腔。只顾著注意失踪猛牛的艾丝、格瑞斯与芬恩高速转向里德，但太慢了。

    里德的口腔喷出火焰。

    「蜥蜴人吐火了……！？」

    不顾格瑞斯的惊讶，艾丝打算照样用风防御这招，但里德的目标不是他们。

    里德边吐火边将脸往旁横扫，扩大喷射火焰的范围。

    「！？」

    大火延烧到道路两旁的民房，艾丝一个人的风不够阻止。

    贫民区易燃物多，也助长了火势。大火引燃了木材与魔石制品的点火装置等等，四周很快就陷入一片火海。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔！」

    石像鬼的声音自上空响起的瞬间，蜥蜴人与歌人鸟都停止攻击，一溜烟地跑了。

    其他怪兽也早已逃进后巷，「异端儿」们进行了大撤退。

    「……！」

    「……人手不够，先救考斯他们吧。」

    艾丝一瞬间想追，但打消了念头，芬恩也用被敌人摆了一道的表情命令她。

    路上有麻痹得无法动弹的伯特等人，还有很多被猛牛打倒的团员。在场能动的人包括芬恩等人在内，并不算多。

    「现在究竟是什么状况……！」

    为了保护居民们而维持结界的里维莉雅也不能动。

    覆盖视野的奇怪浓雾，使里维莉雅下不了判断——担心烟雾具有危害性——而无法解除「魔法」。必须保护的人们成了她的枷锁。

    领袖（芬恩）在不得已的情况下上前线，使得指挥系统停摆，是造成他们流于被动的最大主因。

    冒险者们在芬恩的指示下，迅速重整态势。格瑞斯将蒂奥娜他们与男神（伊刻洛斯）一并救出，艾丝也致力于救难活动。没受伤的魔导士们与里维莉雅一同使用冰冻魔法或水流魔法，以灭火为最优先。就连本来一直在犹豫该帮「异端儿」还是【洛基眷族】的女神（赫斯缇雅）等人，也来帮忙了。

    十分钟后，在高阶魔导士们的活跃下，灾区控制在道路一带，火势完全扑灭了。

    石造道路冒著黑烟，化为一片焦土。

    「芬恩，那头猛牛（弥诺陶洛斯）……」

    「……在地下。」

    艾丝无法掩饰悲伤表情，来到道路中央时，芬恩俯视著地面。

    地面上石板隆起，像裂缝般开了个口。

    「这是……」

    「金属巨人就是从这个洞出现的。那只『怪物』大概是从这里进了地下水道吧。」

    看到费尔斯的人形兵出现的洞穴，艾丝吃了一惊。

    在表面烧焦的石板下，可以看见昏暗水道确实留有血迹。漆黑「怪物」就是在刚才那场混乱中，消除气息跳进这个洞里的。

    「……要追吗？」

    「嗯，麻烦你……。不过，看它最后逃跑的方式，可以看出武装怪兽的确相当聪明。不要一个人追太远了。」

    芬恩回答艾丝的询问后，为了猛牛被斩断的一只手臂也消失不见而叹了口气。

    一会儿后，其他冒险者与公会职员才终于急忙赶来。

    众人替受到「咆哮（bowl）」的人做治疗时，芬恩为自己的失败仰望天空。

    「我错判了，是吗……真是被打败了。」

    *

    迷宫街掀起的怪兽激烈咆哮与爆炸声，最重要的是许多前来避难的人通报消息，使得骚动渐趋平息的欧拉丽再度恢复混乱。

    以洛伊曼为首，公会高层无不脸色铁青，即刻命令各【眷族】火速赶往现场并进行救援时，众多冒险者正要在「代达罗斯路」位处的都市东南第三区集合。

    「呜……！」

    位置落到市墙附近的太阳，烧灼著侧脸。

    贝尔在奔跑。

    在追逐边破坏巷弄边往前冲的龙女。

    「薇妮！」

    即使是贝尔的呼喊，也传不进惨叫狂奔的龙族少女耳里。

    贝尔与撞坏墙壁爬上阶梯的龙女一路南下，终于越过迷宫街入口，闯进了贫民区。

    「噫……！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喂，冒险者！这边，在这边！」

    看到失控的怪兽，亚人们发出尖叫逃之夭夭。

    一跑出迷宫街，街道上立刻满是人潮，喧嚣与惨叫量也增加了。打扮得像娼妇的女性们接二连三地叫冒险者过去。

    贝尔脸上变得满是焦躁。

    「薇妮，拜托停下来！」

    「啊啊啊啊啊啊！」

    从还在迷宫街的时候，贝尔就好几次扑上她的身体抓住她，但都被激烈蛇行甩掉了。贝尔的手每次抓住歪扭的龙鳞都被割伤，早已伤痕累累。不管怎么呼唤她都没用，想把红石镶回额头上，更是难上加难。

    贝尔紧抓住她纤瘦的上半身，被从不停止的震动甩来甩去，撞上巷弄旁商店的招牌，再度摔落地面。这幅光景引来了周围人群的更多惨叫。

    （诅咒（curse）应该已经解除了啊……！）

    不祥可憎的红光，早已从薇妮的双眸中消失。

    她应该已经从男子（狄克斯）的「诅咒（curse）」获得解放了。然而龙族少女却仍然失去控制。

    贝尔自己也头破血流，看著薇妮开了个洞、满是鲜血的左手。

    ——贯穿薇妮的长枪。

    恐怕是投出的长枪，不幸地唤起了少女的恐惧。

    让她想起了同样持枪的狄克斯是如何对待她，嘲笑她，想起那种恶意。

    那噩梦实在太可怕，失去红石的她无法做正常判断，只能转身背对所有人族，四处逃窜。

    男子的诅咒，不会消失。

    「找到了，在这里！」

    「！」

    结果贝尔还没能阻止薇妮，冒险者已经出现了。

    看到形似半人半蛇的大型级怪兽——稀有种「维维尔」的失控状态，冒险者们虽一时退缩，但仍举起武器，不让怪兽继续前进一步。

    搭上短弓的箭矢，手中握紧的标枪，宝石散放光辉的魔杖。

    对著一跃来到巷弄正面与侧面的冒险者们，贝尔声嘶力竭地大喊：

    「住手——！」

    贝尔的叫喊，被冒险者们的吆喝盖过了。

    标枪刺进龙尾的下半身，箭矢射穿肩膀，火焰魔法直接命中。无数鳞片从龙女身上剥落。

    「————————————————啊啊！」

    薇妮的喉咙迸发惨叫。

    她被冒险者毫不留情的攻击打得苦不堪言，更加快了速度以逃离敌意。

    龙女震飞了正面的冒险者们。

    「……！」

    贝尔咬紧牙关，几乎要把牙齿咬碎。

    他将陆续聚集于龙女前进方向的冒险者纳入视野——甩开纠葛与迷惘，对著他们笔直伸出右臂。

    「【火焰闪电】！」

    速射魔法的炮弹，朝著正要攻击怪兽的冒险者们飞去。

    「什么！？」

    「！？」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    魔法打在脚边、武装上、身体上。

    炎雷爆发，冒险者们仰著倒下，身边大量火星飞舞。

    贝尔一边追逐薇妮，一边把冒险者们，把本该站在同一边的人族当成攻击对象。

    「【小新秀】，你这家伙！？」

    看到贝尔连射炎雷从中作梗，冒险者们脸红脖子粗地乱吼乱叫。

    不分初级、高级冒险者或派系。所有人大骂攻击自己的新人冒险者。

    连从房屋楼上偷看状况的女人小孩也惊愕得目瞪口呆，目击到贝尔的野蛮行径。

    你疯了吗，就这么想要怪兽宝物（掉落道具）吗，都什么时候了，你什么意思啊。同行们的破口大骂让贝尔心如绞痛，双手发抖，但仍持续击出「魔法」。他护著龙女，继续不停追赶。

    不久，永无止境的逃跑闯入了风月街重建区。

    此地曾为【伊丝塔眷族】的地盘，日前遭【芙蕾雅眷族】亲手摧毁。在风月街中，这个区块破坏的爪痕特别深刻，还残存著许多宛如废墟的建物，一般民众是禁止进入的。半毁的娼馆，被踢倒的木桶，还有受过祝融之灾的街道。失去主子的女神宫殿（女主神娼殿），俯视著盛景不再的城邑。

    两人在网状错综的荒废巷弄到处乱跑。

    贝尔与薇妮无论走到哪里，都有冒险者们捷足先登等著他们。

    「……？」

    无意间，贝尔产生一种不协调感。

    （……没人攻击？）

    武器未发出风切声，追兵停止了行动。

    冒险者们只会出现阻挡薇妮的去路，或是进行威吓射击，但不再对薇妮发动显而易见的攻击。

    就像死了心似的——

    （——不，不对。）

    贝尔把安逸的臆测一脚踢开，同时一阵寒颤贯穿背脊。

    （被诱导了……？）

    下个瞬间，贝尔脸上失去一切血色。

    「薇妮，不能去啊！」

    她被引诱到特定地点了。

    贝尔领悟到这点，不顾一切地大叫。

    人类出现在前进路线的正面，矮人举起大盾。为了逃离阻挡去路的这些人，龙女在巷弄里不断转弯。贝尔情急之下想抓住她的尾巴，但从旁射来的箭妨碍了他。

    兽人自屋顶上狙击贝尔，像在叫他少碍事。

    「……！」

    最后，贝尔的祈求落空了。

    昏暗巷弄豁然开朗，将近黄昏的天空暮光笼罩视野。

    那是个由开阔空间与倾颓废墟所构成的研钵状广场。

    龙女迅猛冲进了广场，将铁栅栏撞个粉碎，由于立足处消失，而摔进了深凹的低处。

    她发出巨响撞碎石板地，来到了广场中央。抬头一看，无数冒险者站在废墟上俯视著她，八方受敌。

    冒险者们结帮成伙。【眷族】之间联手设局。

    眼看包围广场的魔导士们，将业已完成的「魔法」从待机状态准备发动的光景，贝尔的心跳声吵嚷不休。

    他一步不停，自己也跳进广场。

    「【小新秀】，站住！」

    「你他妈的发疯了吗？会没命的！」

    冒险者们对降落广场的贝尔又是警告又是怒吼时——

    「别理他，射就是了！」

    包围网中发出大汉彷佛失去理性的声音，点燃了导火线。

    现场升起无数魔法光，齐步引燃炮火。

    「———」

    炮击强光杀向广场中心。

    光芒照亮了龙女双眼瞪大的表情，转瞬间覆盖了她整个身体。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怪物（怪兽）的尖叫，在「魔法」轰炸之中消灭。

    少女的身影，逐渐消失在爆炸波中。

    「————————！」

    贝尔向前冲去。

    猛火、电击、冰风从侧面吹动著身体，贝尔仍往广场中央奔去。

    纵然肌肤焦黑，头发烧断，皮肤冻伤，他只是急著赶到被炮击漩涡吞没的少女身边。

    不成言语的叫喊四处飞散。

    时间流逝变得缓慢到令人作呕。

    在时光被封闭的世界里，贝尔伸出手臂。

    当炮击残渣漫天飞舞，只见龙族怪物失去了所有鳞片，仰望天空。

    她全身冒烟，任由烧成焦炭的手脚前端朽败，晃动著脆弱易逝的青银长发。

    薇妮看到了接近自己的少年，眼眸无神，双唇发出一丝声音。

    贝尔。

    「！」

    就在贝尔使出浑身力气伸长的手，将要碰到少女的那瞬间。

    血红枪尖贯穿了少女的胸口。

    「—————————」

    枪尖是从远方投出的。

    那是施加了诅咒的怨念之枪。

    「哈！呀哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈！干掉了，干掉它了&#12316;！」

    大汉笑著。失去理性地嗤笑著。

    失去半张脸的男子的大声嘲笑，打碎了暂停流逝的时间。

    在贝尔眼前，少女被刺穿的身子，慢慢地倾斜。

    「——薇妮！」

    就在少年的泪水与惨叫迸散的瞬间——地面坍塌了。

    「怎么回事？」

    「地要垮了！」

    以炮火齐步轰炸的中心为起点，广场逐渐崩塌。

    立足处消失，贝尔自己在坠落的同时。

    他抓住了坠进黑暗深渊的少女身体，拥向自己。

    *

    冒险者与魔导士们以手臂掩面，看著视野下方的光景停住动作。

    崩毁的地面。

    铺天盖地的滚滚沙尘。

    中心地开出一个大洞，配上空间原有的形状，呈现宛若人工犠狮地狱的样貌。石板地不时哗啦哗啦地应声断裂，落入洞穴中。

    那是由奇人（代达罗斯）设计，遍布风月街的「秘密地下道」。广场原本就因为地下小路而形成空洞，此时受到同时炮击的震撼，承受不住而崩落了。

    冒险者之间发出喉咙咕嘟作响的声音。

    少年与龙女，都消失在深邃洞穴的底层了。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    有个大汉不理会他们，发出精神失常的笑声。

    此人就是【伊刻洛斯眷族】的格兰。狩猎者当中唯一幸存的他，使用「钥匙」自人造迷宫（克诺索斯）来到地表，在丧失理性的状态下一心泄恨，把男子（狄克斯）的枪矛投向了薇妮。

    「我干掉它啦，狄克斯&#12316;！我做掉怪物了，解决它了！是我——」

    「！」

    精神错乱的大汉，被自头顶上急速降落的石像鬼利爪压碎。

    古罗斯逃离【洛基眷族】的追击，在上空看到了炮击闪光，于是与有翼怪兽们一同火速赶来广场。然后不幸地，他看见了那幅光景。

    在冒险者们的惊愕注目下，石像鬼这次终于取了狩猎者的性命，他注视著贝尔与薇妮摔落的洞穴深处，浑身抖动。

    「！——吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「有翼怪兽！？这么多！？」

    「可恶，快逃啊！」

    「异端儿」们大闹一场。

    他们强迫伤痕累累的身体动起来，挤出最后的力气，袭向发出惨叫的冒险者们。

    为了不让他们妨碍少年与少女的最后一段时间。

    *

    宛如通知剩余时间的沙漏，沙粒与石片等等如雨洒下。

    在薄暗笼罩，崩塌瓦砾围绕的地下通道空间。

    头顶上开出的洞穴外，一片辽阔的枣红色天空俯视著两人；贝尔抱著少女瘫软无力的身躯。

    「薇妮！……薇妮？」

    少年眼中堆满泪水，抓住刺穿少女胸口的咒枪。

    诅咒之力此时仍侵蚀著少女的身体。贝尔拔出枪尖丢开。

    匡啷……一阵清脆声音响起。白里透青的身躯痉挛地震了一下。

    贝尔从随身包中取出红石，镶在薇妮空荡荡的额头上。

    红石虽恢复了一丝幽光，但少女并没有动。

    不只如此——只听见「噗」一声。

    长长的龙尾，化为尘土逐渐崩塌。

    「……！」

    在枪矛刺穿的胸口深处。

    从伤口可一窥满是鲜血的蓝紫结晶，产生了裂纹。

    每当裂纹增加扩大，少女身体的各处前端就开始灰化。

    「不可以……不可以！」

    贝尔像哭闹的孩子般，重复喊著同一句话。

    不可以，不可以这样，你不可以走。

    贝尔拥紧少女的身体，紧闭的双眼不断掉泪，落在那白里透青的脸颊上。

    「……贝、尔？」

    「！」

    轻触耳朵的叹息般呢喃让贝尔猛一回神，视线转向她。

    薇妮微睁眼睑，琥珀色的眼眸恢复了光彩，醒转过来。

    硬化而长满肉刺的脸颊依然未变。

    她以随时可能消逝的目光，往上望著贝尔。

    「薇妮……！」

    「……贝、尔……对不起，喔？」

    薇妮注视著贝尔头破血流的脸庞，声音沙哑地对他道歉。

    听著徐徐逼近的灰化声响，贝尔连连摇头。

    他露出根本算不上笑容的笑脸，带著泪滴一起对她笑。

    「没事的，没事，所以……！我没事……！所以，薇妮——」

    ——不要消失。

    贝尔更用力地搂住她的肩膀，苦苦哀求。

    薇妮身体一晃，将额头贴在少年的胸前，面露置身幸福怀抱的淡淡微笑，一双琥珀色的瞳眸湿了。

    平坦的胸口响起「劈唏」一声，龙族的胴体终于崩毁得一点不剩。

    「……我，做了梦。」

    「咦……？」

    只剩下人形上半身的薇妮，仰望著贝尔睁大双眼的脸庞。

    「没有人愿意救我……好可怕的梦。」

    洒落著沙粒般的尘土。

    失去生命时光的同时，薇妮抬起颤抖的手。

    「可是，呢？」

    轻轻放在贝尔颊上的右手，一碰到脸颊的瞬间，就塌落了。

    薇妮用几乎消失在呜咽中的声音，说了。

    「这次……有人来，救我了喔？」

    贝尔的双眼，睁到不能再大。

    「我好高兴……」

    她阖起双眼，透明水滴顺著脸颊滑下。

    薇妮嘴唇绽放笑意，让唯一一个「梦想」，小小的憧憬将自己紧拥入怀。

    异形少女此时，确实是心满意足的。

    尘土粉碎洒落。

    少女逐渐失去形体。

    在茫然自失的贝尔眼前，她说了声「谢谢」。

    薇妮一面哭泣，一面如花般微笑。

    然后。

    「贝尔……我最喜欢你了。」

    消失了。

    灰飞烟灭了。

    从贝尔的指缝间，大量尘土发出微响，应声流泻。

    少女的体温，消逝了。

    「————」

    贝尔的时间早已停止，未曾枯竭的泪水静静自脸颊滑下。

    灰粉漫天飘起。

    与少女的回忆，浮现又反射在粉尘的光辉中，闪闪发亮，逐渐消失。

    邂逅。

    畏怯。

    悲伤。

    困惑。

    心灵沟通。

    感谢。

    名字。

    喜悦。

    笑靥。

    拥抱。

    泪水。

    从胸前碎开洒落的尘土中，只有美丽的红彤宝石不曾碎裂，完好保留下来。

    「啊、啊啊——」

    感情崩溃。

    心中开了一个大洞。

    就在喉咙颤抖，即将迸发恸哭的下个瞬间——

    「【未踏领域，禁忌之墙，此日，吾身将违犯天之法典——】」

    咏唱响彻空间。

    「！」

    贝尔溅洒著眼泪回首一看，只见黑衣魔术师就站在他背后。

    「【庇俄斯之蛇杖（杖），萨卢斯之杯。汝纵有治愈权能仍不可传达的声音啊——恳请稍候】。」

    白色魔法阵展开，放出超越人智的「魔力」光辉。

    贝尔双眼睁大，看著眼前的费尔斯高声编织咒文。

    「【王之审判，断罪之雷霆（光）。若因背反神（主）之天命而遭焚尽——】」

    填满地下通道的纯白魔力光越过头上洞穴，化为一道辉光升上天际。

    欧拉丽中的所有人，都目击到那耸立黄昏天空的光柱。

    「这道光是——费尔斯！？」

    「……！？」

    脚下散放的强光，让逼得冒险者们从广场撤退的蕾依、古罗斯，以及被他们抬来的里德都睁大双眼。

    「赫斯缇雅女神！」

    「天神遣返……？不，不对！」

    原本正在关心眷属身体状况的赫斯缇雅，也看见了韦尔夫指出的那根光柱。

    「芬恩……」

    「在风月街那边……贝尔&#12539;克朗尼……不，是龙女（维维尔）吗？」

    【洛基眷族】的冒险者们也仰天观望。

    「要用了吗，费尔斯……」

    老神闭起眼睛。

    「那道光有看过几次呢。」

    银发美神在巨塔上微笑。

    「不知道会变怎样哩——」

    朱红头发的女神在屋顶上盘腿而坐。

    「这正是奇迹。」

    戴著旅行帽的男神眯细眼瞳。

    「【——吾愿亲身奔赴冥府】。」

    咏唱加速。

    魔法阵更加大放光芒，将贝尔的面容与那身黑衣染得洁白。

    「【开启吧戒门（卡戎），越过冥界（时间）之河。冥王听吾所诉，倾听此心狂乱冀求（旋律）】。」

    庄严曲调响起。神圣的旋律。

    那是扭转下界法则的恶业。

    「【泪流满面，恸哭（歌声）迸散。吾已付出代价】。」

    自超长文咏唱发动的禁忌「魔法」。

    颠覆既定的命运，逆其不可逆的秘技。

    「【光明之路，愿汝以命定的过去为牲醴，照亮愚昧心愿】。」

    这是只有古老「贤者」才能使用的「复活魔法」。

    「【啊啊，吾决不回头——】」

    咏唱完成，「魔力」达到临界点。

    以费尔斯的全部精神力为代价，献上这首祷求之歌。

    「——【迪亚&#12539;奥菲斯】。」

    光柱碎裂四散。

    取而代之，地下空间为无数白光包覆。

    雪一般的光珠，在目瞪神呆的贝尔眼前聚集，形成螺旋，伴随著清越之声汇聚一处。

    最后，自魔法阵底下现出白里透青的光芒，收拢到贝尔的胸前。

    下个瞬间，如玻璃碎裂四散的响声，伴随著闪光迸开。

    一阵格外眩目的光彩将世界染得亮白，贝尔反射性地闭起眼睛——感觉到一份重量与温暖重回怀抱，不禁浑身颤抖。

    他怯怯地，祈求地睁开眼皮……只见轻闭双眼的龙族少女，委身于他的胸膛。

    「啊——」

    贝尔沙哑地低呼一声，视野顿时模糊，他将一只手轻贴在少女脸颊上。

    好冰。但也很温暖。心跳声传了过来。是生命的声音。

    纤瘦的人形四肢。龙的翅膀消失，地上的尘土堆少了一些。

    镶在额上的红彤宝石闪耀著，照亮贝尔的眼瞳。

    「…………第一次成功。」

    发出沉重的咚沙一声。

    在贝尔背后，黑衣魔术师像是精疲力竭了，跌坐在地。

    「八百年呢……真是，我本来还当这是占据栏位的无用希望（魔法），甚至心里埋怨……」

    费尔斯与回过头来的贝尔四目交接，在连衣帽下漏出彷佛微笑的气息。

    他仰望虚空。

    「啊啊……原来都是有意义的……」

    看到费尔斯哽咽的模样，眼泪自贝尔的双眸滑落。

    他将视线转回龙族少女身上，再一次抚摸脸颊的体温——然后紧紧地，紧紧地将她拥入怀中。

    少女闭著的眼睑，也溢出透明水滴。

    *

    太阳沉向西边。

    耸立天际的光柱消失得不见踪迹。

    一时染成全白的世界也并未天翻地覆。只留下人们的混乱与诸神的嘈杂，黄昏天空再度回到都市。

    白墙巨塔的影子掠过迷宫街一隅。

    日暮光辉照亮了芬恩金黄色的头发，他正在听取报告。

    「抱歉，芬恩……途中水道被人打坏……追不了。」

    「降临风月街的有翼怪兽们，似乎也自坍方广场进了地下通道……从此失去踪影。」

    维维尔

    「这样啊……贝尔&#12539;克朗尼与龙女（维维尔）呢？」

    「现在仍下落不明。不过他与龙女（维维尔）一起坠落的地下通道……据说留下了血迹，以及疑似怪兽尸骸的尘土。」

    听著艾丝与里维莉雅所言，本来默不吭声的芬恩舔了舔拇指指腹。

    艾丝对里维莉雅的报告相当挂心，芬恩从旁看著她，点头道：「知道了，辛苦你们了。」小人族领袖让她们离开，接著眺望曾为战场的大马路。

    「结果还是让它们跑了吗……」

    他一边环顾满目疮痍、留下火灾痕迹的街道，一边低喃。

    【洛基眷族】与其他冒险者互相帮忙，将伤患或毁坏的建筑物撤离现场；不久后，芬恩开始对派系成员做出指示。

    「……」

    艾丝注视著他那身影，低头看看自己的手，继而无言地仰望头上天空。

    火红的残照洒落在都市之中。

    贝尔沉默地，注视著那片夕阳照不到的暗处景象。

    「薇妮，薇妮……！」

    「成功了，太好了……！」

    在都市的地下通道往前走，抵达的水渠入口。

    这个位于暗门后的场所形成隧道，出乎意料地宽广，彷佛桥下空间。贝尔感到似曾相识，但现在的他想不起来。

    贝尔、费尔斯、薇妮以及顺利抵达广场的「异端儿」们，藏身于冒险者尚未搜寻到的这条水渠。

    视线前方，可以看到里德、古罗斯与蕾依，还有半人半蛇与大型级（巨怪）等人围绕著薇妮。她仍在沉睡，尚未苏醒，但「异端儿」们都喜极而泣，颤抖著为同胞的平安感到高兴。

    「……费尔斯。」

    「怎么了，贝尔&#12539;克朗尼？」

    魔术师跟自己一样，置身于「异端儿」的圈子外；贝尔向他问道：

    「赶到地上来的『异端儿』，全部就是这几位了吗……？」

    「不，还没跟所有『异端儿』会合。也许你还没听说，但是在逃离【洛基眷族】之际，有些人似乎各自逃往不同方向，或是不慎走散了。他们也许躲藏在都市的某处，或是……」

    看费尔斯含糊其词，贝尔噤声了。

    在他的视野前方，里德等人加起来两只手可以数完。听说贝尔与薇妮离去后，「异端儿」们还留在迷宫街奋战；贝尔十分担心他们的安危。

    贝尔分神为其他事烦心的同时，又看看围著薇妮的「异端儿」们。

    「贝尔&#12539;克朗尼……」

    费尔斯由于行使了大型「魔法」而耗尽精力，靠著墙，语气严肃地呼唤他的名字。

    「可以问你为何显得郁郁寡欢吗？」

    他立刻就追问贝尔的心境。

    踏进远望著「异端儿」们，神情悄然的贝尔的内心。

    「……」

    「多亏有你，『异端儿』们得救了，这是真话。连薇妮也获救了。我也很感谢你。」

    「我……」

    「你是否在后悔？」

    后悔你做出的决定。

    他还来不及讲，就被费尔斯抢先问道。

    贝尔本想立刻摇头，但又停了下来，低著头回答：

    「那个人……戴护目镜的那个冒险者，对我说了一句话。」

    那个欺凌薇妮等人已久的残暴狩猎者。

    贝尔将狄克斯说过的话，告诉费尔斯：

    「他说我是『伪善者』。」

    「……」

    护目镜男子曾对贝尔如此断言，嘲笑过他。

    他说贝尔决定的答案不过是讲漂亮话，是做白日梦，是凭空想像的无稽之谈。

    说贝尔什么都选不了，只是只「蝙蝠」。

    ——蝙蝠。说得没错。

    贝尔帮助「怪物」，在人族面前却又拚命伪装自己，生怕遭到排斥。

    【洛基眷族】对自己的敌意。

    自己对冒险者射出的魔法。

    这些他全都记得。

    贝尔只因一心想救少女，而背叛了种种人事物。

    他与憧憬的对象为敌，甚至一度舍弃同伴。

    这些做法与对「英雄」的向往背道而驰，甚至背弃祖父的教诲，决心告别这一切。

    而最后等待自己的，是过大的无力感受。

    若不是有费尔斯、「异端儿」及琉等许多人的帮助，他根本不可能像这样救出薇妮。

    保护不了、拯救不了任何人的「伪善者」。

    男子的大声讥笑，再度重回耳朵深处。

    「……」

    费尔斯听了少年低头说出的话。

    他背部离开靠著的墙壁，正眼看著贝尔。

    「贝尔&#12539;克朗尼，虽然这只是我个人向来的主张……但我是这么看的。」

    然后，他告诉贝尔：

    「我认为遭人辱骂为『伪善者』之人，才有成为『英雄』的资格。」

    这话令贝尔睁大眼睛，抬起头来。

    「希望你今后能继续烦恼，暗自痛苦，迷惘，然后像今天一样做出决断。」

    「费尔斯……」

    「古今英雄做下的决断，有时残酷，有时无情，有时不被人原谅……而且，其意志比什么都尊贵。」

    贝尔感觉在那黑暗堵塞的连衣帽下，费尔斯似乎又笑了。

    「你如同众英雄那样交出的答案，无论遭人辱骂或是轻蔑，都一定是正确的。」

    费尔斯的话语打动著内心。贝尔什么都答不出来。

    他只能掩饰直逼胸口的感情，无暇旁顾了。

    「失去皮肉的我来告诉你。只剩下骨骸与眷恋的我，必须告诉你。」

    活过漫长岁月的黑衣魔术师，最后说了：

    「以愚者自居吧，贝尔&#12539;克朗尼。」

    「……」

    「别人我不奢望，只希望你能以一个愚者自居。你所拥有的精神，对我们而言是极其愚昧的……但看在诸神眼里，必然是无可取代的。」

    费尔斯挪动身子，让「怪物」们的身影映入贝尔视野。

    「贝尔先生，真的，太谢谢您了……！」

    「对不起，小贝尔……谢谢你喔！」

    「……谢谢你。我，很感谢你。」

    无法与人相知相惜的「怪物」所说的话，那份心意，令贝尔的眼瞳摇曳。

    他注视著此时仍在沉睡的龙族少女，喉咙颤动著。

    「有很多人像你这样，与『异端儿』结下奇妙缘分，寄予同情……然而没人像你这样，奋不顾身地拯救过他们。」

    谢谢。

    这句感谢，让贝尔的头低了下去。

    染红天空的晚霞，恍如一只大大的手掌，盖住了背对自己的少年的头。

    不需要自豪。

    大可不断迷惘。

    只是，绝勿后悔。

    因为在视线前方，确实有愚昧的伪善救起的生命。

    ——贝尔感觉黄昏的光线，彷佛借用祖父的声音，如此激励自己。

第十卷 终章 选择的代价

    贝尔走在夕阳西照的街上。

    天空此时仍然火红。贝尔与「异端儿」们告别，往「代达罗斯路」走去。

    他依依不舍地与还在沉睡的薇妮道别，将她托给大家，就来到这里。

    若是被人看见贝尔与那龙族少女在一起，就不只是启人疑窦了。费尔斯为了帮助情势逼迫下来到地表的「异端儿」，也与里德他们一起行动。

    贝尔低头走著，像在逃避众人的视线。

    【赫斯缇雅眷族】以及【洛基眷族】应该都在迷宫街这条路上。贝尔无法就这样抱头逃回大本营，看都不看就直接离开。

    他必须亲眼确认发生过什么事，自己的行动带来了什么后果。

    在市区走动时，并没有人高声指责自己，但是——一踏入迷宫街的瞬间，情况完全不同了。

    「……！？」

    四处奔波的公会职员，让人照顾、躺在地上的负伤者。有些墙壁被打破的痕迹令贝尔眼熟。当他看到这些而脸色惨白时，周围旁人开始注意到他。

    居民、冒险者与公会职员，都用射穿人的眼光瞪视他。

    无言的指责，杀向为了「图利」，为了满足私利私欲而包庇、追逐怪兽的少年。

    「唷，贝尔&#12539;克朗尼。拿到龙女（维维尔）宝物了吗？」

    「现在才跑来做什么啊……【洛基眷族】那么努力救人，你却……」

    「算什么冒险者……算什么【小新秀】嘛……」

    不久，陌生人的声音暴露出陌生情感，开始投向贝尔。

    人们也不掩饰轻蔑之意，毫不客气地唾弃挪步移动的贝尔。

    敌意、恶意，以及失意。

    贝尔从未遭受人群用这种负面情绪对待，不禁倒抽一口气。

    曾轰动欧拉丽的战争游戏赢家，【小新秀】名声坠地了。

    名望与期待只因为一次行径就全被推翻。信赖与失望是一体两面的。

    贝尔是背叛了他们。已不可能挽回了。

    活生生暴露在可能发展成恶意的人群感情下，贝尔手脚冰冷得几乎要发抖，强忍著往前走去。

    然后。

    「————」

    抵达那条路时，贝尔吓得僵住了。

    放眼望去尽是地面碎裂炸开的石板。民房变成一堆瓦砾。四处可见房屋烧毁的痕迹。被迫目睹到这幕光景，贝尔深切体会到这是自己做出的选择，其中的一个代价。

    「贝尔……」

    赫斯缇雅待在路旁。韦尔夫与命也在。莉莉与春姬身体状况看起来不是很好。胸中一阵痛楚。

    「……」

    在较远处还有艾丝的身影。她目不转睛地注视著贝尔，【洛基眷族】的团员们在她身后待命。有人在忙，也有人欲言又止地看著自己。贝尔的喉咙发僵了。

    「……！」

    然后，毕竟是主战场，周围有著众多公会职员。

    这边也有许多人瞪著贝尔，但一名女性职员注意到他，一直线地走了过来。

    晃动的茶色头发，戴著眼镜的绿宝石色眼眸，尖细的半精灵耳朵。

    「埃伊娜，小姐……」

    埃伊娜走到呆立原地的贝尔面前，停了下来。

    她用至今从未看过的，倒竖柳眉的严厉表情瞪著贝尔。

    没有人要靠近只属于两人的空间。

    许多人停下脚步，寂静开始撞击贝尔的耳朵。

    埃伊娜慢慢开口，说道：

    「你为了自私的判断，让市民遭受危险，还出手伤害冒险者。——这是真的吗？」

    ——不是的。

    他很想这么说。

    别人就算了，但贝尔不想被她误会。

    然而为了薇妮他们，不可能说出口。

    贝尔低下头去，回答：

    「……是真的。」

    下个瞬间——啪！一声。

    脸颊发出清脆声响，并开始作痛。

    贝尔睁大眼睛看向面前，只见用右手甩他巴掌的埃伊娜，泪水盈眶——怒形于色。

    「我不相信……！」

    继而，泪滴从那绿宝石色的眼眸滚落。

    「我怎么，可能相信……！」

    埃伊娜哭了出来，将贝尔拥进怀里。

    她看穿了贝尔的谎言，气他不肯说真话，不肯告诉自己。

    埃伊娜抽泣著抱住贝尔，令他无言以对。

    ——女生哭泣时就拥抱她，让她依偎在你怀里吧。

    祖父的教诲闪过脑海，贝尔抬起双手伸到她的背后……但立刻无力地落下。

    爷爷，我——

    我不知道该怎么办。

    被自己弄哭的姐姐（埃伊娜），以及周围的惨状，令他茫然自失。

    赫斯缇雅等人静静凝望著少年他们。

    被埃伊娜双手紧抱，贝尔自然而然地仰望头顶上方。

    此时仍然火红的天空，当头降下。

    *

    清晨。

    还不到日出时分，天空蒙上一层薄暗。

    从昨夜下了一晚的雨终于停了，薄薄一片晨雾笼罩四下，在巨大市墙围绕的欧拉丽当中，北边都市门大开。

    「我也终于要跟欧拉丽说再见啦……不过真没想到你会来送我耶，迦尼萨？」

    「因为我是迦尼萨啊。」

    在迦尼萨与他的团员等人目送下，伊刻洛斯正要独自走出大开的北门。褐色男神晃动著深蓝头发说「这算哪门子回答」，对象面神投以轻薄的笑。

    伊刻洛斯透过【洛基眷族】被带到公会后，承认【眷族】的确与都市走私活动有所关联，也坦承派系成员长久以来躲避公会眼线，一直在猎捕怪兽。

    怪兽出现地表对都市造成冲击一事，被断定为他与他的【眷族】所犯罪行，事件结束后过了两天，做为惩罚，今天他将被永久逐出欧拉丽。

    失去所有眷属，且财产尽数充公的他，事实上等于是身无分文地被撵出城市。

    「好吧，总比遣返天界好啦。」

    「对于你的处分，听说公会也吵了很久。」

    「我知道啦。简而言之，就是需要个人做牺牲，以安抚民众对吧？」

    谁叫我那些眷属（familiar）捅了那么多娄子嘛。

    看伊刻洛斯笑嘻嘻地接受一切处置，迦尼萨在面具底下默不吭声。

    公会开放了北边市墙顶部，虽然是一大清早，却有许多民众与诸神万头攒动，都是来一睹伊刻洛斯被放逐的瞬间。

    「只是……难得可能有好玩的事要发生了，却不能亲眼见证，真教我遗憾啊。」

    伊刻洛斯将视线朝向门内，注视著欧拉丽。

    「真羡慕你喔，荷米斯。」

    「——事情就是这样，骚动渐渐平息下来了。」

    荷米斯稍稍张开双臂，向老神报告。

    在公会本部地下「祈祷厅」。四把火炬照亮了阴暗空间，稳坐神座的乌拉诺斯与荷米斯正在进行机密会面。

    「我让孩子去打探过都市的情形，对公会的批评还好。这可能得感谢伊刻洛斯几乎揽下了所有罪责。」

    让怪兽逃上地表，导致都市陷入险境的罪过，全被赖到男神（伊刻洛斯）与他的【眷族】身上。后者早已不复存在，因此公会让他成为众矢之的，加以处分，以期暂且收到安抚民心之效。如此一来，还能做个表面文章，说这次事件并非怪兽有意侵犯地表。

    永久放逐一尊天神，也具有代罪羔羊的作用。

    「民众也没发现具有理性的怪兽。只是城镇（里维拉）居民目击到了武装怪兽，第18层与『代达罗斯路』之间的关系……巨塔（巴别塔）以外的地下城出入口曝光，我想是早晚的事。」

    不过，只有部分【眷族】与公会，掌握到人造迷宫（克诺索斯）的存在。

    接下来要让事情如何发展，就看你了。荷米斯语气轻松地说道。

    「我想应该可以认为事件暂告一段落了。」

    听花美男天神为整段话如此做结，乌拉诺斯开口道：

    「但是，事情并未结束。」

    「是啊。」与他面对面的荷米斯也点了头。

    「成功逃离【洛基眷族】的『异端儿』……仍有一部分未能返回地下城，受到冒险者们追杀。」

    「盼了那么久，好不容易上来地表，现在却又为了活命而得回到地下城，真是讽刺。话虽如此，『巴别塔』不用说，『代达罗斯路』也被公会高层封锁，还有洛基等人布下天罗地网。他们没办法回去。」

    「『异端儿』们连同藏匿他们的费尔斯一起落网，也只是时间问题……」

    面临四面楚歌的状况，荷米斯故意开玩笑地说：「乾脆把洛基他们拉拢进来怎么样？虽然可能性超低。」

    见乌拉诺斯泰然自若地不回答，男神耸耸肩，给人的感觉一变，睁开之前弯成月牙形，原本眼角修长的双眸。

    「乌拉诺斯，你是公会与都市的支柱。若是祈求欧拉丽秩序井然，只有你，必须永远是和平与安宁的象徵。」

    「……」

    「即使背地里打算做什么亏心事，也得装出一副蛮不在乎的样子。」

    「……我明白。」

    听荷米斯一再强调，乌拉诺斯这才终于回话。

    荷米斯一引出这个回答，马上对他露出笑容。

    「——所以了，乌拉诺斯，今后平息骚动的工作就继续交给我吧。」

    「……你有何企图，荷米斯。」

    「没什么，不过是想得到回报罢了。」

    我做为你的人马尽心尽力，总该得到点好处。

    荷米斯如此要求。

    「就我来说，我也不能让那孩子——让贝尔小弟的声望就这么一落千丈。我可是把一切都押在他身上了，乌拉诺斯。」

    跌落谷底的名声，大众的责难。

    荷米斯阐明己身神意，说自己无意在此毁了那个少年，让他下台一鞠躬。

    「你为何如此执著于贝尔&#12539;克朗尼？」

    乌拉诺斯不让荷米斯察觉自己心中对少年的看法，只是追问。

    荷米斯一听，翘起嘴唇。

    「也许因为他是大神（宙斯）留下的礼物吧？」

    哔剥一声，火炬爆开火花，照出乌拉诺斯的瞠目表情。

    老神原本睁大了眼睛，但随即静静阖上眼睑。

    「这次换你来帮帮我吧，乌拉诺斯？」

    看著清浊并吞的男神露出的黑心笑容，老神先是沉默——然后点头。

    *

    在苍茫夜空俯视的市郊，废墟的一角。

    一只「怪物」在那里屏气凝息，与背光处的黑暗融为一体。

    那是失去一只手臂的漆黑猛牛。

    自伤口流出的血，染红了它的身躯。猛牛将双刃斧插在地上，滴滴答答地淌著血滴，仅靠怪物（怪兽）的生命力苟延残喘。

    「……」

    战场上的狂暴性情像是装出来的一样，此时的「怪物」安静无声，缓缓仰望头上腐朽开孔的屋顶。

    地表的天空。迷宫所没有的繁星光芒。

    缺了一角的月亮，自流云背后露脸。

    今宵月亮皎洁。

    明月忘了黄澄澄的金色，散放著冷光。

    「怪物」的眼瞳，似乎仍在寻觅某个尚未寻得的事物，定睛注视洁白的月亮。

    能力值

    Lv．3

    力量：D 577　耐久：D 508　灵巧：D 582　敏捷：A 807　魔力：D 531

    幸运：H　异常抗性：H

    《魔法》

    【火焰闪电】                                &#12539;速攻魔法。

    《技能》

    【一心憧憬】                                &#12539;早熟。

    &#12539;与思慕之情同时维持效果

    &#12539;思慕之情越强，效果越大。

    【英雄愿望（阿尔戈英雄）】        &#12539;对积极性行动（activeaction）拥有蓄力实行权。

    《代达罗斯宝珠》

    &#12539;人造迷宫克诺索斯的「钥匙」。能开关最硬金属（山铜）制的「门」。

    &#12539;材料为精制金属（秘银），以及继承了名工代达罗斯血统的子孙的眼球。由后继者从尸体挖出眼球制作。

    &#12539;眼球中浮现著「D」记号。来自琉交给贝尔的随身包。

    &#12539;实际入手方式不明。似乎是琉从某人身上没收的……？

    【贝尔&#12539;克朗尼】

    隶属：【赫斯缇雅眷族】

    种族：人类

    职业：冒险者

    到达楼层：第20层

    武器：《赫斯缇雅之刃》

    所持金钱：81200法利

第十卷 后记

    日前我得到机会，与GA文库同届兼某SRPG同好的七条刚老师谈了一下。

    「已推出的本传第九集的封面，好像小龙女（琪姬）喔！」

    「……我没特别想到，但这么一说还真像呢&#12316;」

    七条老师那种「我都明白啦」，好像能看透人心的眼神真把我吓死了。

    我有很多事想借用这个版面一吐为快。

    像是中途的剧情发展太虐心，让我差点写不下去；登场角色太多让我烦恼，而且占据剧情比例，抢了主角同伴的戏份；没能如预料中尽情表现猛牛（女主角）的存在感；一想到扎奥拉尔八百年来没成功半次的心情就想吐；然后是七条老师所说的小龙女（琪姬），在最后时刻脱离作者的控制，自己说出台词。

    虽然这集一样让作者吃足了苦，不过多亏有了最后这一件事，让作者感觉得到了救赎。谢谢你，小龙女（琪姬）。对不起，我不该每次都用奥姆之杖。

    总而言之，这就是本传第十集。让各位久等了。

    踏入十集大关令我心存感激而且感慨良深，最高兴的是终于有机会写早就想写的部分。今后我会继续挑战奇幻世界观，并努力钻研，不断创作出有趣的作品。

    换个话题，有一点是分成上下集造成的弊害，那就是其实当初原本预定本传第九集与外传第五集连续出版，并采用所谓的登场人物切换系统（zpaping system）。比方说「那个角色身上的道具其实是……」，我本来想在外传那边补完这段发展，结果弄成这样。我想没在追外传的各位读者恐怕会看得一头雾水，不过我会让本传的剧情发展成不用看外传也能了解，请各位放心。

    那么容我进入谢词的部分。

    GA文库编辑部的责编小泷大人、同样为本集添上精美插画的ヤスダスズヒト老师以及各位关系人士，我想借用这个版面向大家致上谢意。多亏大家的帮助，我才能支撑到本传系列第十集。这都要感谢各位，更重要的是每位读者。多谢大家一直以来的支持。

    此外有幸请到ぽんかん⑧老师为同时发行的限定版小册子封面绘图，也感谢执笔了完全新绘漫画的九二枝老师照顾。由衷感谢二位。

    希望下一集还能再见到各位。那么下次再见。

    大森藤ノ

第十卷 插图



第十卷 特典 某魔术师的观察日志

    「我要你监视贝尔&#12539;克朗尼等人，以及怪兽少女。」

    在乌拉诺斯的命令下，我——费尔斯将开始监视保护龙女（维维尔）的【赫斯缇雅眷族】。毕竟是一只具有理性的怪兽上了地表，没办法。

    不过我虽不是不能体会乌拉诺斯顾及「异端儿」宿愿的心情，但没想到他会刻意放著不管，先观察经过情形……毕竟一旦走错一步就会酿成悲剧，坦白讲，我心中忐忑不安。不过也罢，这可是他的神意，让人收留的我就排除万难，达成使命吧。

    今天起，我将派出使魔——猫头鹰加菲尔观察【赫斯缇雅眷族】，同时把从眼晶（oculus）获得的情报以日记形式留下纪录。我也无法随时陪在乌拉诺斯身边，我想不需要逐次报告，提出这份日记也就够了。

    那么，【赫斯缇雅眷族】是否真能成为「异端儿」的希望呢……我就如往常一样不抱太大期望，静观其变吧。

    *

    观察第一天。

    白天女神赫斯缇雅与团员们都离开了总部，只有龙族少女本人与那个新人冒险者（小新秀），还有另一名狐人少女留在宅邸。他们三人共同生活的光景，即使只不过是名为宅邸中庭的小小箱庭，倒还称得上安宁祥和。

    近期以来广受都市瞩目的新人冒险者……贝尔&#12539;克朗尼似乎掳获了龙族少女的心。观察龙女的言行，可以猜测她应该刚从地下城诞生不久，但我不曾看过「异端儿」能那样对冒险者敞开心扉。

    若以前述的猜测为基础进一步推论，这或许是种类似铭印效应的现象。这项推论的前提建立在贝尔&#12539;克朗尼的应对上，而随后发生的一件争执的光景，证明了我的考察无误。

    贝尔&#12539;克朗尼对无意识之中伤害了他人，痛哭失声的龙族少女展露笑容，接纳了她。他的眼神与行为，即使由旁人眼光看来，依旧充满温情。

    说来好笑，不能否认日记才开始写第一页，我几乎已经要对那名少年怀抱希望了。振笔疾书的这份情感，或许也近似于兴奋。亏我还暗自对乌拉诺斯的判断感到忧心，实在是现实得可以。那名少年对「异端儿」不抱反感，甚至不把龙女这种稀有种（rare monster）拿来满足私利私欲，这些都使我对他们的邂逅产生了浓厚兴趣。有朝一日若有机会，真想问问他们是如何相遇的。

    而另一方面，我也发现了一个观察过程中需要留意的问题。

    那就是看贝尔&#12539;克朗尼的反应，似乎察觉到使魔（加菲尔）的监视行为了。不，我几乎可以肯定他发现了。看来他对朝向自己的视线极其敏感，等使魔回来，我得重新检讨观察的方式。

    日落后，女神赫斯缇雅等人也回到宅邸，度过一家团聚的时光。也许是贝尔&#12539;克朗尼的照顾，以及狐人少女三条野&#12539;春姬更无微不至的关怀结果，使得龙族少女开始亲近【赫斯缇雅眷族】的成员。包括洗澡后发生的骚动在内，他们之间的感情变得可真融洽。附带一提，贝尔&#12539;克朗尼看到了全裸的龙族少女与半裸的女神赫斯缇雅等人，发出惨叫昏倒了。

    不过，讲到洗澡……我最后一次使用浴室，不知道是何时的事了？

    一具骸骨泡澡已经不叫空虚，而是滑稽了，因此我向来避免洗澡，但真希望能再有一次机会，让我享受那种热水拥抱皮肉的感觉；只不过这是痴心妄想了。

    竟然在日记里写下这种独白，看来我也出乎意料地享受这个过程。说得好听是观察，事实上就是偷窥，虽然低级，没想到过了八百年的时光，我似乎还留有称得上童心的部分。若是让诸神来说，也许我还只是个「孩子」吧。

    不过呢，就当这是额外好处，能享受乐趣的地方就让我享受吧。遇到这种时候，我们总是该向诸神看齐。因为讲到享尽世间乐趣，无人能出其右。

    我开始有点期待了。

    就来看看明天会有什么变化吧。

    观察第二天。

    事件突如其来地发生了。

    描述过程太过繁琐，容我直接摘录她们的发言：

    「为什么一大早薇妮大人就跟赫斯缇雅女神一起从贝尔大人的房间出来！？入团时您不是与莉莉做了秘密协定，说好不偷跑的吗！！」

    「我、我是为了薇妮好，想说跟贝尔一起陪她睡……！我只是想让她感受他人的温暖，绝没有任何对不起良心的念头……！？」

    「这这这这这这这这这这这这这这这不重要，倒是赫斯缇雅女神，您与贝尔大人他们同衾共枕，这就是说您把薇、薇、薇妮大人也卷进来，度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度过了一夜春宵……哈呜呜！？」

    「你是在侮辱我这个处女神吗——春姬！！还说什么我把薇妮也卷进来，什么意思啊！？」

    好像是这样。

    这个【眷族】究竟是怎么搞的……

    整件事说穿了就是女人之间争风吃醋，但贝尔&#12539;克朗尼只会不中用地左右为难，龙族少女抱住不知所措的倭&#12539;命，被赫斯缇雅她们的凶恶嘴脸吓得大哭大叫，简直是人间地狱。韦尔夫&#12539;克罗佐从头到尾只是叹气，我虽是局外人，却也不禁开始担心他会不会累积过多心神疲劳。

    看来【赫斯缇雅眷族】除了倭&#12539;命之外，约有八成女性都对贝尔&#12539;克朗尼怀有情意。……这个【眷族】究竟是怎么搞的？

    我见过许多由主神建立所谓后宫状态的【眷族】形式，例如女神芙蕾雅或男神阿波罗，但……先不管龙族少女的事，这个派系难道是为了包养贝尔&#12539;克朗尼而组成的吗？就我看来，那个少年不像是情场高手、多情种子，或是会胡说什么「我要追求后宫什么什么&#12316;」之类的庸俗之辈……呵，自己想像都觉得好笑。

    总而言之，她们那副咄咄逼人的态度，在保护刚出生的「异端儿」时会对教育产生极大的不良影响。跟昨天完全相反，我开始感觉到猛烈不安了。

    照这样看来，我或许得清查一下以贝尔&#12539;克朗尼为中心的人际关系……

    观察第三天，早晨。

    以贝尔&#12539;克朗尼为轴心持续观察，使我知道了各种事情。

    例如他并非因为资历长而成为挂名团长，而是受到主神与团员们的信赖。即使他是派系中最年轻的一个，而且有时会暴露出让人看不下去的滑稽模样，这点仍不改变。

    而这份信赖从团员们的立场来看，或许也就是兄姊对弟弟的感情。然而少年的言行虽愚昧，却又吸引著身边的人们。大家愿意相信他说的话，愿意支持他。其中尤其是女神赫斯缇雅，我感觉她的态度特别明显。

    龙族少女不用说，或许就是与少年邂逅的缘分，建构了目前的【赫斯缇雅眷族】。

    今天发生了这么一段插曲：

    「春姬是怎么遇到贝尔的？」

    「妾身……是在这座都市（欧拉丽）市郊的不夜城中。就如同薇妮大人那时一样……那位大人与命大人一起，救我逃出了那里。」

    「呵呵，那时的贝尔大人甚至还有所觉悟要离开都市喔，春姬大人。他对在下豪气干云地说，他愿意为了保护你选择私奔，等变强了，一定会再回来这里。」

    「咦咦！？这、这是真的吗！？」

    「是的，在下也回应了他的心愿。在下的心被他打动了，他即使痛苦，心中仍然惦记著你，说出的那番话……让在下欣喜不已。」

    「……好好喔，春姬。」

    这事发生在贝尔&#12539;克朗尼不在场的中庭。

    狐人少女发出「哈呜&#12316;」怪叫，满脸通红地扭来扭去，她那有著漂亮毛皮的尾巴像狗一样啪答啪答直摇摆。她这人的心思非常好懂。

    三条野&#12539;春姬。

    我从第一天观察至今，就知道她对贝尔&#12539;克朗尼怀抱著明确的爱慕之情。根据她做为新团员在公会登录的派系资料上，有一段文字提到「曾隶属于大派系（伊丝塔眷族）」，再回想刚才那段对话，在【芙蕾雅眷族】引发的大型斗争当中，她与贝尔&#12539;克朗尼之间必定发生过一些事。曾落入火坑的少女卖身，不，是赎身……可以想见当时对那少女而言，必定有过一段相应的爱情故事，真是教人羡慕不已。

    她说她得到了少年的搭救，而在【眷族】当中，她是最疼爱龙族少女的一个。这是来自相似境遇的哀怜或同理心，抑或是一份慈爱，就不得而知了。只有一点能够确定的是，她的这份感情不会输给对「怪物」的排斥、厌恶与偏见。而龙族少女没跟贝尔&#12539;克朗尼在一起时，也大多与三条野&#12539;春姬共同行动，对率先亲近自己的她敞开了心扉。这或许就是乌拉诺斯与「异端儿」们追求的一种理想吧，那名狐人少女拥有难能可贵的一片心。

    倭&#12539;命则是侍奉她的远东武士，或者是少女忍者。

    两人想必是同乡，之间的关系令我感觉得出旧识情谊。她起初还会惊慌失措，但是在三条野&#12539;春姬的劝说之下，似乎正在努力接纳龙族少女。她心中还有某个地方对少女的怪物性保持戒心，然而望著龙族少女与三条野&#12539;春姬嬉戏的光景的青紫眼眸，却也染上了温柔之色。

    虽然是我个人的见解，不过我认为她在【赫斯缇雅眷族】当中的立场，与韦尔夫&#12539;克罗佐同样属于中庸。不纵容，但也无法做到彻底冷酷无情。我想她是个性认真且讲义气吧，最重要的是她似乎将成员视为家人。从她转移派系的经过就知道，她比谁都要清白。

    三条野&#12539;春姬也是，倭&#12539;命也是，她们面对龙族少女的态度，都是衍生自贝尔&#12539;克朗尼。一切都与她们对那少年的信赖一体两面。

    若不是贝尔&#12539;克朗尼居于中间，她们恐怕不会有现在的关系。

    如同一再被舍弃的里德他们……就像许多的「异端儿」一样，龙族少女本来根本没有与人互相了解的机会，应该早已受到迫害了。

    我是否过度赞赏贝尔&#12539;克朗尼了？但如果没有什么特别的因素，我亲眼所见的光景原本是难以实现的，这是千真万确。人族与「怪物」的存在就是有这么大的隔阂。

    若有人说他只是有求必应的滥好人，我也无法反驳……然而我宁可相信，贝尔&#12539;克朗尼的愚昧行为，以及信任他的少女们的眼神，如今仍让一只「异端儿」绽放笑容。

    观察第三天，白天。

    莉莉露卡&#12539;厄德是现实主义者。

    就在今天，我确定了这一点。

    那时贝尔&#12539;克朗尼等人集合于宅邸一个房间，他们围绕著龙族少女谈笑，但只有她不曾加入圈子。不，这个说法并不正确。事实上比起几天前，她更加刻意地拉开距离。像是与拉近距离的三条野&#12539;春姬等人唱反调，又像是在警惕自己。

    在【赫斯缇雅眷族】当中，就属她与龙族少女最没有接触。从我开始监视以来，她极力不主动与龙族少女来往。她远远观望龙族少女的视线，与注意一般怪兽的眼光并无二致，其双眸简直就像覆上一层薄薄冰膜。不过，只有今天在韦尔夫&#12539;克罗佐的唆使下，龙族少女主动凑上前去抱住了她，害得她怒火冲天地大吼大叫。或许只能怪她身为小人族（帕鲁姆）这种种族。

    从我们的内情来想，最需要注意的或许是她。

    她是能用天秤衡量事物的人，同时也是懂得取舍的小人族。

    莉莉露卡&#12539;厄德一旦时候到来，想必会毫不迟疑地以【眷族】为优先，将龙族少女一把推开。

    我不会说她残忍。

    因为那是她有非得如此的经历，这是她从中学到的坚强。

    根据个人档案指出，她转籍前隶属于【苏摩眷族】。正因为她熟知社会底层的世界，才能够直视现实，也绝不过于乐观。她养成了随时客观俯瞰状况的习惯。

    事实上，撇开团长贝尔&#12539;克朗尼不谈，女神赫斯缇雅与莉莉露卡&#12539;厄德才是【眷族】的核心人物。而既然女神赫斯缇雅无法随同前往地下城等地，战场指挥或判断就很可能交给她全权负责。我们或许可以称她为参谋。

    这个【眷族】当中与我最相近的或许是她。我有自觉在得到乌拉诺斯收留之前就已经投身人界的黑暗面，而莉莉露卡&#12539;厄德不时展露的侧面表情，有些瞬间会让我产生共鸣。在需要打出手中的牌时，先与她谈谈或许也是个办法。

    只是有趣的是，就连这样的她也对贝尔&#12539;克朗尼抱持好感，并为了他牺牲奉献。只不过她为了替少年阻挡恶意，常常自愿成为众矢之的。这样说或许有点奇怪，但她的态度就像发誓效忠的骑士——不对，或许该说成骑士的童仆（page）比较贴切。再加上她的外貌，看起来令人莞尔又可爱。只有那种讨人喜欢的部分，是我所没有的。

    ……这样不对，我失常了。

    我究竟在写些什么？要把这种东西拿给乌拉诺斯看？

    虽然我能想像就算真的呈上这份日志，他也会面不改色，淡定地看完整篇文字，但……难堪的是我。

    也许我该另外准备一本内容严谨的日志？不，可是……

    （日志留下了多次涂写的字迹，以及仔细剪去部分页面的痕迹。）

    言归正传。

    且说韦尔夫&#12539;克罗佐。

    不同于莉莉露卡&#12539;厄德，他站在与我两极的位置。我最难揣测的，就是这个青年的心思。

    我只是一介魔术师（mage）；相较之下，他是个铁匠。

    光提到这一点，就能知道我们居住的世界相隔多远。

    无庸置疑地，他是支持贝尔&#12539;克朗尼的人类之一；但他有他的判断标准，就是所谓的工匠性情。只要为了贯彻自己的意志，他能将名誉或财富都弃如敝屣，也无惧于他人的谴责。一旦他认为这事是对的，即使遭人唾弃，他也必定会连同污浊一并吞下。当然反之亦然。

    说得直白点，龙族少女的一个行为，可能让韦尔夫&#12539;克罗佐站在她这边，也可能成为敌人，我无法预测。

    和多半拿理论与分析判断事物的我等魔术师相比，道地的「工匠」是顺从所谓的信念行动。他们拥有按照相信的道义行动的理念，其行为往往朝区区魔术师的预测根本不足一提的方向发展。身为理论派的魔术师最怕的，就是无法分析。

    前页我称他的立场为中庸，没什么，不过就是我还不知如何看待他罢了。

    若要我硬是定义韦尔夫&#12539;克罗佐的立场，那么或许是派系的「言论家」吧。

    贝尔&#12539;克朗尼自不待言，连偶尔迷惘神情一闪而过的莉莉露卡&#12539;厄德，有时也会刁嘴地向韦尔夫&#12539;克罗佐寻求意见。他敢于直言的言论，即使对于莉莉露卡&#12539;厄德这个现实主义者而言，仍能做为一种行动指标。

    以下是今天的一段对话：

    「韦尔夫大人……您忘了莉莉前两天跟您说的话了吗？她是怪物（怪兽），您这样亲近她，要是连韦尔夫大人您都对她产生感情，这个【眷族】会……」

    「别什么事都这样吹毛求疵的，就像锻造刀剑一样，为了打出一把好剑，铁块不能只是坚硬，还需要所谓的柔软性。」

    「……您是说，莉莉不懂得变通？」

    「我没这样说，只是还不了解对方就单方面下定论，会不会太操之过急了？我明白你不想乱淌浑水，但若是能多了解她一点，有些情况是能改变的。我向来都是这样打武器的。」

    「……」

    「小莉子，你就加入他们一次怎样？我可以代替你摆一下架子喔？」

    「……随您的便！」

    我觉得这段对话，如实呈现了他们的关系。

    从资历来看，【赫斯缇雅眷族】也实在还太年轻；不过在他们当中，韦尔夫&#12539;克罗佐年纪最大。也许他活用待过锻造大派系（赫菲斯托丝眷族）的经验，要求自己必须像个长兄帮助家人。

    说来说去，他们连一点小小的对话，都在互相弥补不足。

    真是个好【眷族】。虽然滥好人多了点，但取得了均衡。

    是贝尔&#12539;克朗尼的品德，还是女神赫斯缇雅的神德？

    最令人惊讶的是除了贝尔&#12539;克朗尼，所有人都是来自其他派系的改宗（conversion）。他们在欧拉丽当中肯定是一个罕见的【眷族】。

    观察第四天，早晨。

    今天的【赫斯缇雅眷族】一早就很热闹。一大原因是女神赫斯缇雅打工请假。之前主神白天总是亲自外出打工，常常不在宅邸。几天观察下来，我不觉得这个派系有穷困到需要主神工作……听说他们欠了几亿法利的债，看来是真的了。这个【眷族】真是不缺话题。

    女神赫斯缇雅看到龙族少女黏著三条野&#12539;春姬，似乎燃起了女神的竞争意识，动不动就要照顾少女。应该说她可能只是单纯地喜欢孩子——即使是怪物（怪兽）也一样。

    沐浴著太阳光，女神与怪兽在绿油油的中庭嬉戏的模样，带来一种难以言喻的情调。我不会说得太深入，只能说那种感觉，比看到互相仇视的精灵与矮人手牵著手跳舞还要令人不可思议。

    在凉爽的树荫下，女神赫斯缇雅让玩累了的龙族少女躺在自己的大腿上睡觉，我不明白她的神意。不过她那温柔俯视少女睡脸的眼神，让我知道她司掌的事物之中，必然包含了慈爱。她散发出女神的静谧气质，使人忘记她平常吵闹不休的行动。

    后来，睡眼惺忪的龙族少女，称呼回来看看情况的贝尔&#12539;克朗尼与女神赫斯缇雅为「父亲（把拔）」、「母亲（马麻）」，让我真想花个一小时逼问他们都教了少女些什么。两人满脸通红地面面相觑，随即像一家人般大笑出声。接著察觉到危机（某些状况）的莉莉露卡&#12539;厄德介入他们之间，引发了比平常更大的一场骚动。亏我还反常地陷入感慨，把我的感动还来。

    无处发泄的牢骚就先搁一边，幸好龙族少女最初遇见的神是女神赫斯缇雅。我就乾脆拋开感情论说了吧，这件事比贝尔&#12539;克朗尼找到少女还让我高兴。

    假设有个熟悉整件事情的人，看到现在的女神赫斯缇雅，会说我太乐观吗？我不这么认为。对这状况最惊慌失措的不是别人，正是全知零能的她，但她仍接纳了被世界排除在外的异端少女。

    她看的不是物种而是少女本身，感受的不是「怪物（怪兽）」的雄威而是内心，伸出了她的手。

    乌拉诺斯说得没错，她神格（人格）高尚。

    她是慈爱女神，是庇护祈愿者的炉火之光。

    我似乎能理解乌拉诺斯对她毫无怀疑的心情了。

    守护孤雏的庇护者之名，她当之无愧。

    只有一点……我不得不承认她是个重度炸薯球信奉者，或是炸薯球成瘾者。「来，薇妮，吃炸薯球！」「好棒喔——！」这种戏码今天照常上演，龙族少女完全被女神赫斯缇雅驯服了。

    竟然用炸薯球喂食「异端儿」……看来她终究也是一尊天神。

    不好，我动摇得太严重了。

    握笔的手在发抖，写不好通用语（Koine）。

    观察第四天　夜晚

    这本笔记曾几何时变得像人性观察纪录了，不过既然有这机会，就提一下最重要的贝尔&#12539;克朗尼。

    首先我得坦承，他的日常生活最难观察。

    贝尔&#12539;克朗尼的感知能力令人惊叹。光就这点而论，不得不说他在高级冒险者当中特别突出。我不知有多少次引起他的怀疑，而被迫中断监视。

    正如同胆小的兔子一样……这样讲是否过分了？

    若要我坦率地送上赞辞，那么可以说真不愧是第二级冒险者。也就是说【小新秀】与世界最快白兔（纪录保持人）之名绝非夸大或粉饰。

    离题了，总之那可真是费了好大一番劲。不过累的不是我，而是使魔（加菲尔）。

    我教使魔绝不可盯著贝尔&#12539;克朗尼瞧，要它避免直视对方，还命令它自然地保持距离。拍翅当然不可发出声音，还要它彻底暗中行动。等这项工作结束，我得用一堆它爱吃的老鼠慰劳它，不然它要闹脾气的……

    这四天来，贝尔&#12539;克朗尼几乎都跟龙族少女在一起。因为她几乎不肯离开贝尔&#12539;克朗尼的身边，洗澡当然要跟，就寝时也要钻进同一张床，女神赫斯缇雅想趁机占便宜，不知道第几次与莉莉露卡&#12539;厄德等人起冲突，而龙族少女只是自顾自地拿贝尔&#12539;克朗尼当抱枕。对于从各种意义来说操心不断的贝尔&#12539;克朗尼，韦尔夫&#12539;克罗佐的说法是：

    「简直像不知怎么管教第一个女儿的老爸一样。」

    我觉得他真是一针见血。

    现在贝尔&#12539;克朗尼似乎已经习惯，能够苦笑著应对，但当初他被龙族少女抱住时，不知道脸红了几次。贝尔&#12539;克朗尼被她的行动吓得到处乱跑，又是惨叫又是疲于奔命……被弄得晕头转向。

    少年容易表现出青涩与不成熟而丑态百出，实在看不出是个高级冒险者，与世间沸沸扬扬的评价严重乖离。事实上，他在「镜子」播放给城里看见的战争游戏中火热战斗的模样，与如今的他简直判若两人。

    再来就是……这只是自称愚者的我的预感，但我觉得他似乎有女难之相。那不是命中注定的厄运，而是更深刻的……不知不觉间被灌输的宿命，或是让少年之所以成为少年的缘由，或是养育他的亲属该负的责任……我不知道该怎么说。

    受到女神宠爱的下界之人，据说有极高机率会蒙受灾难——大多数情况是即使女神本人没有恶意，性情不定的其他天神也会故意来乱或是横刀夺爱——更正，是一辈子不会无聊。我不知道那个少年是否也不例外，猜不到他会有什么结果。

    只是，我对于他为龙族少女付出的真心，就跟对女神赫斯缇雅同样信赖。他虽然时时对同伴露出歉疚表情，但仍坚持为他人竭尽心力，那副模样是毫无心机的。他纯粹的善意已不只让我抱持好感，对现在的我而言，那甚至太过耀眼了。

    但同时，他终究还是个孩子。

    当他从龙族少女身边获得解放时，其不安与困惑的表情说明了一切。

    说明了他找不到任何答案的内心。

    这事发生在就寝之际。

    看到【赫斯缇雅眷族】进入了使魔（加菲尔）目光不及的宅邸深处，我正在想今天的观察或许到此为止时，贝尔&#12539;克朗尼与龙族少女两个人偷偷摸摸，从寝室来到宅邸走廊，然后从窗户来到宅邸外头。

    我不知道他们要做什么而提高戒心，但他们只是在面对中庭的屋顶一角坐下，仰望天空。拿著眼晶持续观察的我来到户外，这才恍然大悟。

    美丽群星在我头顶上闪耀光彩，正适合以满天星斗来形容。

    大概是龙族少女说想看星空吧。看到她一双琥珀色眼眸闪闪发亮，贝尔&#12539;克朗尼与我都忍不住苦笑。然而让人凝望出神的浩瀚星空，又随即抓住了我们的目光。

    就在我们于同一座城市的同一时间，眺望著同一片夏夜星空时，忽然间，一道光芒横越了苍茫暗夜。是流星。飞越夜空的明星光辉使龙族少女一时忘了呼吸，紧接著一脸兴奋，频频追问那是什么。不由得被夺去目光的贝尔&#12539;克朗尼向她说明，像大人讲故事给小孩听那样告诉她，只要趁流星还未消失前说出愿望，愿望就能实现。

    不久龙族少女闭起眼睛，动了动她那小巧的嘴唇。

    看到她即使流星已经消失仍然许下心愿的模样，贝尔&#12539;克朗尼问她：「你许了什么愿？」少女一听，漾著满面笑容。

    「希望能跟贝尔，还有大家……永远在一起。」

    直到现在，我仍能想起听到那句话时，贝尔&#12539;克朗尼的表情。

    他整个人沉默半晌后，用不同于平常的笑脸回答：「我们可以永远在一起的。」

    那时我产生的心情，是清楚明白的失望感。

    贝尔&#12539;克朗尼毫无觉悟，随便拿话安慰她。

    甚至欺骗了始终对安详未来抱持怀疑的自己。

    他找不到任何答案，就这样从现实别开目光。

    龙族少女喜笑颜开地抱住少年，他将少女拥进怀里，与她一同仰望夜空的侧脸，是多么虚幻易逝啊。

    不久这段关系即将破裂。

    不幸地，我能确定。

    他们【赫斯缇雅眷族】的情景很美。然而等待著他们的未来，必定如同莉莉露卡&#12539;厄德所忧惧的。而他们……贝尔&#12539;克朗尼没有力量面对那种未来。总有一天我等必须介入。

    我早就知道对一个【眷族】，对一个冒险者寻求「异端儿」的希望太苛刻了。从少年的同情衍生的现况如今仍折磨著少年自己，使他摆荡于良心与懊恼之间的狭缝。然而世界可不会顾及他的内心纠葛，想必会逼迫他面对决断的时刻。

    他会选择何种答案？

    会像我至今看过无数次的，舍弃龙族少女吗？

    会屈膝于人族的全体意见，转身背对求救的声音吗？

    或是会拿出第三个答案？

    不，还是别做乐观推测了。我的渺小心愿根本不可能传达给那流星。

    他们现在的时间也就如同飞越天空的星光，不过是闪光般的一瞬罢了。

    迟早他们也会像其他冒险者一样——

    「……算了。」

    我停止书写。

    在阴郁的私人房间里，我独自低头看著摊开的笔记页面，把手里的羽毛笔往桌上一扔。

    这种满是私心与悲叹的调查纪录，根本成不了报告。我看这本笔记还是别交出去，当成我个人的秘密日记吧。这份报告书不但擅自解释他们的言行，还胡乱猜测其内心思维，实在太没格调。

    我只要对乌拉诺斯这样说就好。

    就说他们没事，说他们不会伤害龙族少女。

    说他们虽只是微小的群星之光，但确实是我等期望的希望预兆。

    即使愚昧，即使如今仍可悲地挣扎，他们的存在方式依然可贵。

    「……」

    我的想法不变。

    他们在不远的将来，就要直接面对无情的现实。

    届时当我们仍做为旁观者静观其变，在我们的视线前方，【赫斯缇雅眷族】——贝尔&#12539;克朗尼会交出何种答案？

    只愿他们前途幸福。

    因为在那小小箱庭中，少年与少女面露的笑容，必定是比什么都要无可取代的事物。

    「……你也这么觉得吧，加菲尔？」

    在塞满古老藏书，灯光昏暗的「贤者」的房间。

    被问到的猫头鹰使魔阖起眼睛，像点头般「呼——」地叫了一声。

第十卷 特典 书店约会？

    网译版 转自 轻之国度

    图源：cleverchm

    翻译：cleverchm

    “克朗尼先生？”

    现在是阳光怡人的午后。

    外出购买酒馆食材的琉在拐角和贝尔打了个照面。

    “啊……琉、小姐。”

    立刻回应的贝尔脸上出现一个大写的“糟了！”。

    琉如今身穿制服，少年身上却毫无冒险者装备，只穿了普通的便装。同时他的怀里抱着某些东西。

    那是好几本层层堆砌的钝器。

    “这些书……准备搬到哪里去？”

    “哈、哈哈哈哈……不，那个……”

    我也帮忙搬几本吧，琉正是这么打算才询问的，不过得到的却是僵硬的空笑。

    贝尔满头大汗，面红耳赤，他保护着书慢慢后退，琉立刻锐利地眯细了苍色双眸。他心里有鬼——难道他怀里抱着的其实是那群不知廉耻的男神爱不释手的小黄本？

    如果真是如此可不能就此罢休。琉既是为了仰慕少年的同僚着想，同时还发挥着妖精特有的洁癖，她用迅雷不及掩耳的速度迅速靠近，这是原第二级冒险者的速攻。

    她从倍受惊吓的贝尔怀里抽出了一本书。

    “哈啊！？”

    “这是……童话？不对，‘英雄谭’？”

    不顾发出怪叫的贝尔，琉直接打开了书，一副插画引入眼帘。

    上面画着一位瞄准巨大怪物释放极寒吹雪的妖精女勇者。

    “不，这个，那个……！刚才整理根据地书库的时候，发现了几本小时候读过的书，读着读着就入迷了……！？”

    “……”

    “然后，那个，今天也不用去地下城探索……所以我想机会难得，何不去逛逛书店再收集一些呢……”

    贝尔惊慌失措地开始辩解，结果却渐渐口吃，说到最后连声音都快消失了。

    看来贝尔不希望别人看到自己都一把年纪了还在收集“英雄谭”，只见他害羞地低着头涨红了脸。

    闻言，琉也罕见地有些意外，不过立刻感到莞尔。她完全不认为这有什么丢脸的，不如说这才是他的风格。

    与此同时，她对刚才怀疑贝尔感到有些自责。

    “……你没，准备一个袋子吗？”

    “我本来是带了一个……不过，刚才底部破了。”

    琉把书还给贝尔，同时问道，还有些羞涩的他苦笑着回答。

    听他这么说，琉便立刻主动请缨。

    “那么，我陪你吧。”

    “咦？”

    “这些书实在太多了，我帮你。”

    虽然刚才贝尔的举动确实非常可疑，但琉还是无法原谅怀疑了他的自己。简而言之就是，生性认真的妖精想要赎罪。

    听到自己的提案，贝尔明显有些诚惶诚恐。

    “不、不用，太麻烦你了。而且琉小姐现在还在当班吧……”

    “只要在傍晚之前把东西买回去就行了。你完全不用担心，而且……”

    为了说服受宠若惊的贝尔，琉立刻搬出了自己早就想好的台词。

    “这次旅途一定会变得非常艰辛，毕竟，你追求的是记述着英雄伟业的传说，那么你势必要走遍这座广袤的迷宫都市。”

    琉的说辞就像是一首为了探寻传说的古文书而踏上冒险的英雄谭。

    虽然贝尔还有些羞涩，但看到琉英姿飒爽的样子，不禁眨了眨眼睛，随后立刻欣喜地展露笑颜。这简直就像听到了姐姐给自己讲英雄谭的孩子一样。

    “那么……请多多指教。还请劳烦你，成为我这趟喧嚣之旅的同伴。”

    “是，我将伴你同行。”

    琉也被他逗得微微一笑，于是和少年一同开始搜寻英雄谭。

    他们先去买了两个结实的手提袋把书装好，随后便以都市东部为中心开始寻宝。

    贝尔所要寻找的英雄谭几乎都是“野史”，所以不可能在一个地方就买全。他们逛了无所属兽人经营的书店，将外套铺在路边地面摆满商品的露天摊贩，还有开设在交易所中的跳蚤市场。两人有时在昏暗的店内掂起脚尖对着书柜伸出手，有时在跳蚤市场中弯腰检阅罗列在外的书本封面。每当琉找到了自己告知的书名，贝尔都会发出欢呼。

    两人就这样一帆风顺地浪迹于书店之间探寻着书本。

    “琉酱，琉酱。”

    “？”

    当琉和贝尔逛街的时候，有人向她打了招呼。

    对方是一直为酒馆供应食材的老主顾，是一位爽朗的大婶。

    琉和贝尔示意了一下，便走向了对自己招手的女性。

    “你也终于找到‘好人’了啊！”

    “……？”

    “跟我装什么傻啊！你现在正在约会，对吧？”

    琉花了一段时间才理解了这位声音洪亮的大婶所说的话。

    “希尔酱本来就是个会主动出击的孩子，所以我一直盼望着像你这样漂亮的孩子也能赶紧找一个‘好人’……毕竟你一直没什么男人缘，我担心了好久，现在终于安心了！”

    大婶来回看着在一旁等待谈话结束的贝尔以及自己。

    两人手里提着相同款式的手提袋。

    再加上刚才都一直在有说有笑地逛街，悠闲地巡游各家书店。

    原来如此，在旁人眼里，这种行为或许真的会被当作约会。

    原来如此、原来如此……这可不行。

    “而且看那位，还是在战争游戏中获胜的‘小小新秀’吧！？眼光真高——”

    “这不是约会。”

    “咦，但是——”

    “这不是约会。”

    “琉、琉酱——”

    “这不是约会。还有，请绝对不要把这件事告诉希尔。”

    “好、好的。”

    重要的事情要说三遍，琉坚定地说道。

    面对一脸严肃迫近的琉，提供食材的大婶点头如捣蒜。

    （这不是约会，我也没那种想法。这点是毋庸置疑的。但是果然这样太对不住希尔了……看来还是和克朗尼先生就此告别……不，这样也太随便了……我本来就是因为捕风捉影才怀疑了他，结果却为了自己方便将他弃之不顾，这就太无耻了……）

    从大婶那边回到贝尔身边的途中，琉的心中无比纠结。

    她夹在对少女的背德感以及对少年的歉意中一丝不苟地烦恼着。

    “琉小姐，怎么了？好像那位是你的熟人……”

    “不，没什么，我们走吧。”

    回到贝尔身边的琉最终决定继续找书。

    同时她在内心的一隅向同僚少女谢罪。

    “竟然收集了这么多……非常感谢，琉小姐。”

    “能帮上你我也很高兴。”

    逛够了之后，两人坐在了设置在中央广场东侧的长椅上。

    放在脚边的袋子已经鼓鼓囊囊的了。贝尔因为发现了大量目标书籍无比满足。看着他的表情，琉的目光也柔和起来。

    “琉小姐小的时候，有没有读过英雄谭？”

    “不，我的家族是守护者……就是必须代代守护秘境的卫兵一族，所以跟这种事几乎无缘。就算来了都市也……如果可以的话，你能和我说说吗？”

    一旁的喷泉反射着阳光熠熠生辉，听到琉这么说，贝尔的表情一下子亮了。他就像一只兴奋的兔子探出身来。

    “我明白了，就放心交给我吧！那个，说什么好呢，‘迷宫神圣谭’应该是人尽皆知了，‘圣乔治传说’……反而又有点太冷门了，恩～”

    看着从袋子中拿出书的贝尔饶舌的样子，琉有些意外。

    而且还产生了一种新鲜感。

    贝尔竟然会有这样的一面，他也会像同龄人一样热衷于自己熟知的话题。

    “而且，爷爷他说自己最喜欢‘阿格诺’的故事了……”

    贝尔知道很多琉所不知道的故事。他详细地诉说着一个又一个故事。

    谈及英雄谭的时候，他的红眼闪烁着光辉。

    就像宝石一样，而且还是纯正的深红石。

    侧耳倾听的琉被这阵光辉深深吸引了视线，她感到自己的心中无比祥和。

    心情也渐渐温暖起来，同时感到一股甜蜜的揪心感。

    琉下意识地绽开了微笑的嘴角。

    “我……喜欢讲述英雄谭的你。”

    她轻声吐出了这句低语。

    而这句话也传入了正在忘我讲述的少年耳中。

    “咦……？”

    贝尔愣住了，转眼间面泛红潮。

    琉这才察觉情况不对，她感到自己的脸也有点发热。

    “不，刚才……那个，请不要误会。应该说是，令人莞尔，或者，像是天真无邪的孩子那样的，大概就是这类感情……”

    “孩、孩子……啊。”

    琉慌忙改口，贝尔一下子垂头丧气了。

    看少年如此低落的样子，琉有些不知所措，她就算想再次改口说这只是自己的失态，但也已经无法再畅所欲言了。

    因为自己的脸上还余热未消，心跳也亢奋不止。

    此时她只能不断地将小巧的嘴唇一张一合。

    （这并不是谎言……）

    下个瞬间，琉垂下眼，正视着自己的这份心情。

    （我喜欢……那对像众多故事一样照亮希望的美丽双眼。）

    琉总算认清了自己最为真切的心意，她抬起了头。

    “克朗尼先生……刚才我说的话，并非谎言。”

    琉坐在长椅上，看着前方回避着视线。

    她眺望着水花四溅的喷泉，向抬起头的贝尔编织着话语。

    “所以……请你，继续给我讲故事吧。”

    ——我想看着你那迷人的双眸。

    她将心中的最热切的愿望转化为语言传达给了对方。

    琉轻轻地拿过少年手中的英雄谭，放在膝盖上，只见封面有些皱褶。

    “好的。”

    少年纯真的声音拨弄着细长的妖精尖耳。

    琉珍爱地轻抚着英雄谭的封面，闭上双眼绽放出静谧的微笑。

BD特典小说 BD1短篇 启程之日 开始之日

    网译版 转自 轻之国度

    图源：uiop031

    翻译：pdapanda

    『迷宫都市里面什么都有』

    那个人，对幼小的我这样说过。

    『长得漂亮的女孩子们就不必说了，还有你特别喜欢的妖精，噗哟噗哟的女神……甚至也存在命运的邂逅。要是想去的话就去吧』

    那是在我一只手拿着英雄谭，幼小的心灵中还在憧憬不已的时候。

    『要是干得好的话，也能收获财富和名声吧。不过，也会不由分说地被卷入时代的浪潮吧。那里就是这种地方』

    一遍俯视着小小的我，既没有笑也没有生气，只是淡然地说着。

    『正因为如此……也能成为英雄。如果有觉悟的话，就去吧』

    那个祖父，确实如此说过。

    『不要将意志委身于他人。无论是对于精灵还是众神都是一样。其他的我也就不多说了』

    我还记得那个人的话语。

    『不要盲从他人的指示。自己决定吧』

    我还记得那个人的目光。

    『这个是，你的故事（道路）』

    那个人所浮现出来的笑容，绝对无法忘怀。

    已经不在了的那个人的许多话语，重要的回忆。

    我从今往后也肯定，会突然地想起来吧。

    ☆

    「——喂，小哥。能看见了哦」

    咣当咣当地。

    听到车轮的声音，感受到冲击，我不由得摇晃着身体，从梦境中醒来，睁开了眼睛。

    抱着双膝入睡的我，听到驾车大叔的声音跳了起来，慌忙从堆着大量小麦的运货马车中探出头去。

    「……！」

    在奔驰于整齐的街道上的马车之上，我从小山丘上能够看到一个景象。

    被巨大的城墙所包围的巨大都市中，迫近万里无云苍穹的白垩巨塔。

    面对位于视线的前端的壮丽景色，我就像是傻了一样张开了嘴，看得入迷。

    「好厉害……！」

    「哈哈哈，第一次看到欧拉丽的家伙们全都是这么说的」

    对于因为感动而浑身震颤的我，驾车大叔，人类的行商大叔好像觉得很好笑似地笑着。

    在来到这里之前的路上，虽说如果抬头仰望天空的话也是一直能够看到，这清晰可见的巨塔的壮观性依然是最精彩的一幕。面对这离开生我养我的村庄之后才能看到的光景——那巨大都市的全貌，我已经不知如何用语言表达。

    迷宫都市欧拉丽。

    存在着财富与名声，乃至于命运的邂逅的，『世界的中心』。

    面对这个在大量的英雄谭中登场的冒险舞台，我浑身起了鸡皮疙瘩，内心感受着震撼。

    「谢谢您，大叔！我，在这里下就行了！」

    在失去唯一的家人，祖父之后快要经过一年的时候，我终于下定决心，离开了故乡的村庄，向把我运送到这里的好心肠行商大叔道谢之后，我跳下了运货马车。

    我重新扛起少量的行李，开始在通往那个巨大都市的街道上奔跑起来。

    「喂，小哥！还没到地方哦！？」

    「没关系，我跑着过去！」

    我一遍回头挥着手，一遍对他笑着。

    就像是被涌上心头的兴奋所驱使着一样，我朝着有着白垩巨塔和巨大城墙的迷宫都市，奔下了山丘。

    终于到达那巨大石壁，已经是经过将近30分钟之后的事情了。

    浑身冒汗已成强弩之末，然而即便如此依然没有停下脚步一直跑到这里的我，面对着从远处看就十分巨大的石壁，不知道是第几次地感到惊叹。

    那有着如果仰视就会令脖子发痛程度的高大巨壁的迫力惊人。这作为世界上唯一的迷宫防波堤，从『古代』一直悠然矗立着的障壁稍微有些冷然，而又庄严。

    喉咙发出响动，呆站着的我取回了自我意识，终于要进入都市了。

    我加入了在门前排成一列的商人马车与旅人们的长龙，等候着。

    「下一个！」

    就在我从队列中发现了装备着剑与防具的人而被吸引住无法冷静的时候，终于轮到我了。紧张的我用僵硬的动作，走向了两个门卫的面前。

    「有通行许可证吗？」

    「诶……有，有什么需要的东西吗？」

    被穿着黑色制服的兽人男性——肯定是传说中的都市管理机关的职员——告知需要提交书面材料，我感到十分焦急的时候，他马上对我笑了起来。

    「因为打眼一看似乎不是旅行者……你也是为了成为冒险者而来的吧？」

    「是，是的！」

    「那就没问题了。像你这样希望成为冒险者的，有成千上万人来到这个都市」

    管理起来也是没完没了，一边这样说着公会职员要求我把后背朝向他。

    我率直地听从了他的要求，然后他将挂在腰间的好像是提灯一样的道具抵到了我的后背上。

    「在，在做什么呢？」

    「确认『神之恩惠』的有无。这是为防止其他国家和其他都市所属的密探而进行的检查」

    这个魔道具会对『神血』产生反应，虽然听到他这样说明，然而在乡下长大的我却还是感到糊里糊涂。我变得举止可疑起来，接着另一个门卫，带剑的男人抱起双臂，向我搭起了话。

    「又来了一个长得可爱的家伙呢」

    一目了然——他是冒险者。

    穿走形的服装肩部有着纹章，不，是模仿象脸的神明的派阀徽章。

    褐色肌肤，长着乱蓬蓬胡子的冒险者，怎么说呢，确实有着就连我都能感受到的存在感之类的东西。

    冒险者……面对这个我也想要加入的同样职业的其中一人，我感受到了近似于紧张的感情。

    「为什么要来欧拉丽？肯定不是为了赚钱养家来什么的无聊理由吧。是钱，还是名声……还是说女人吗？」

    「那，那个……！？为，为了在地下城中，寻求邂逅……」

    「——咕哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？那是啥啊，说着这种话的家伙还是第一次见啊！？真是有趣的小鬼呢，你！」

    被憧憬的冒险者不加拘束地搭话，而惊慌失措的我，不小心把真心话说出了口。

    对面的人类睁圆了眼睛之后，发出盛大的笑声，结果受到了周围的注目。粗心大意地发言而自掘坟墓的我，脸变得通红。

    「哈夏那，现在还是工作时间」被公会职员提醒过之后，「别那么说嘛，你们公会认真过头了」，冒险者就这样笑着耸了耸肩。

    似乎，公会职员和冒险者负责都市的门卫工作。发现了视线一旁，位于门边的值班室里有着穿黑色制服和装备铠甲的两种人的身影之后，我好像有点理解到了。

    就这样过了一会，是检查还是什么的结束了吗，没有问题，之前一直在检查的职员盖下了大图章。

    「要进行冒险者注册的时候先去一趟公会本部。冒险者的说明也能在那边进行」

    「非，非常感谢！」

    「不过，注册条件是被授予『神之恩惠』的人……加入神的【眷族】这件事是最低条件」

    是已经习惯于进行这方面的说明了吗，公会职员告诉了我要成为冒险者的流程。

    【眷族】。作为超越存在的神明所结成的组织。

    我们，下界的人通过与神明们缔结契约从而可以入手『恩惠』，成为眷族。

    然后眷族就是……同甘共苦的家人。

    回想起祖父的记忆和模糊的指示的我，不知为何胸中感受到了鼓动。

    「有什么想要问的事情吗？现在的话我什么都会回答哦？」

    是特别中意我刚才的发言吗，冒险者的人类心情很好地对我笑着说。

    面对甚至可说是前辈的存在，我稍稍犹豫了一下之后，仰视着眼光很高的对方的脸，试着询问了一下。

    「对于冒险者来说最重要的事情，是什么呢？」

    浑身肌肉紧绷，有着中等身材的冒险者，好不犹豫地回答了。

    「自然是遇到不错的神明了」

    一遍抱着双臂，一遍带着确信的笑容点着头。

    「因为只有这个是就连公会也无法照顾到你的呢。找出不错的神明是冒险者的，不，是能做到那一点的人的实力所在……之后就是那个了，『运气』」

    「运气……」

    「啊啊。这也是对于冒险者来说最为必要的力量」

    最后他说着「加油吧，新人」拍了拍我的肩膀。

    看到对方的笑容不禁感到高兴的我说着「是！」这样笑着回答，进入了被打开的门扉。

    怀着兴奋与紧张，以及期待穿过了大门之后——视野一口气开阔了起来。

    「哇……！」

    在眼前所展现的是，在城墙外面无法想象程度的美丽街景。

    从现在所在的门前广场一直延伸出去的宽广的繁华大街，在整齐排列的石砖上穿梭的马车，众多并排开设的店铺。以在视野深处的庄严白塔为中心的繁华的欧拉丽街景，有着乡下的农村所无法见到的华丽与热闹。

    展现出令人一目了然的宛如进入大观园的样子，因为兴奋而脸颊泛红的我迈步走去。

    无论是向左右来回张望，还是感叹的声音都停不下来。

    在路上走的是许多的亚人——还有装备了剑与铠甲的冒险者！

    对带剑的靓丽妖精看得入迷，对于背负着大剑的矮人战士则是两眼泛光。戴着尖尖的帽子携带着魔杖的小人族魔法使那幼小的姿容也令我感到十分可爱。

    因为我所长大的村庄里面只有人类和极少数的兽人，即便是这多种族的人山人海也令我感到感动。人潮所发出的喧嚣声微妙地令我感到心情舒畅。

    异国情绪，脑海里浮想出来了这种词汇。第一次映入眼帘的迷宫都市。所见所闻全都是新鲜的，会有这样令自己感到愉快的瞬间存在，我是第一次知道。

    「……？怎么回事」

    然后，我从所经过的都市门——位于北方的门漫无目的地经过繁华大街南下的时候，遭遇了有超多人聚集的人群。我歪着头感到疑惑不解，接近了人墙，询问过去。

    「那个，这是怎么一回事呢，有这么多人聚集在一起？」

    「是【洛基·眷族】哟，【洛基·眷族】！！从『远征』回来了！」

    洛基·眷族……远征……？

    看到完全搞不明白的我的脸，回答我的青年作出了惊讶的表情。

    「你，是刚来欧拉丽的吗？连【洛基·眷族】都不知道，是哪来的乡下人啊」

    青年一边吃惊着，一遍对我进行说明。

    【洛基·眷族】在这个欧拉丽里面数一数二的冒险者集团。是拥有被称为『第一级冒险者』这种都市中为数不多，不，世界上也屈指可数的冒险者的超实力派队伍。

    然后，现在他们正在从对地下城——这个欧拉丽下方展开的壮大地下迷宫——的深部探索中归还的途中的样子。

    都市的最大派阀，听到这一情报的我慌忙地想要看人墙的对面。

    人们聚集而成的人群，与在繁华大街上行进的冒险者们拉开了一段距离，让出了道路，简直就像是感到畏惧一样地不想要靠近。我总算从人缝中探出头，之前所说的冒险者队伍进入了视线。零零星星地可以确认到的是铠甲上伤痕累累的人类与亚人们。

    扛着大件行李，从未见过的武器与魔杖，巨大的盾牌沐浴在日照下灿然发亮。

    简直就像，是的，从战场上凯旋而归的英雄们一样。在他们身上有着可称之为身经百战的冒险者的格调。这已经好像是遭遇英雄谭的一幕一样的光景了。

    与熙熙攘攘的观众一起，我在这里也好像是傻瓜一样看入了迷。

    「喂，快看！？」「金发金眼的……！」「是【剑姬】！！」

    过了一阵，远远围观的人们，乃至于其他的冒险者们，俄而抬高了声调。

    （【剑姬】……？）

    不顾兴奋着的他们，我只有一瞬间看到了那个身影。

    金色的长发，银色的防具。收入剑鞘中的一柄剑。

    就这样仅仅一瞬而已没能好好确认面容，从正面经过的冒险者……和我身高相差无几的少女，摇动着那宛若金沙一般放出光辉的头发，远去了。

    那样纤细的女孩子也……是所谓的第一级冒险者吗？

    运送着大型铁箱的一群人从繁华大街转入旁路，身影即将隐去的时候，我的视线继续追着那在冒险者中耀眼而令人留下强烈印象的金发。

    「【剑姬】……剑的公主，是这样吗」

    在人群即将消散的时候，我离开了这个地方。

    不能一直对于都市的光景双眼放光。我开始了行动。

    进入城镇的话，首先要找到住宿的地方。这是旅行的基本。嘛虽说这只是从村里人那里现学现卖来的。

    自己也一边漫游着，拿出勇气询问路人，到处寻找着便宜的住宿处。

    因为现在怀里的钱就是全部的财产 ，就算是搞错了也不能浪费。在位于都市中心地的广大得惊人的广场和白垩巨塔……地下城的出入口前时而停下脚步之后，我去往了据说住宿处密集的都市东部。

    「那—个……」

    在繁华大街上，红砖所盖成的豪奢的宾馆十分显眼，我进入的则是聚集在萧条街道上的木造旅店之一。在背光处孤零零挺立着，挂出了『INN』字样的看板的二层店铺，虽然有些失礼，不过看起来挺便宜的。

    打开了发出吱呀呀的声音的门扉，在柜台上好像很无聊似地读着情报纸的中年店主，看向了我。

    「啊，是的。我想要临时借宿一下……」

    「一晚800瓦利斯。不包餐饮」

    ——800瓦利斯！？

    好贵！和我想象的价格相比完全不同！！

    虽然我觉得根据出门采购的村里人所说的话顶多就是二，三百瓦利斯的程度，这就是都会，不，迷宫都市的行情吗。……因为是『世界的中心』嘛。

    怎么办好呢。虽然身上的钱会减少，不过因为要是去其他的地方住宿也是一样……。

    「三天的话就是2000瓦利斯。要是不想住的话就出去——」

    「啊，那么就拜托您了！？」

    「——哈？」

    面对要是支付三天的住宿费就给打折的店主的厚意，我立马就接受了。

    摆着冷淡的表情的对方，从情报纸后面抬起了头。我紧盯着他说着「非常感谢您」这样道谢的话，店主先生则「哦，哦……承蒙关照了」这样似乎有些不自在一样摇晃着身体，再一次将实现落在情报纸上。

    收下放在柜台上的钥匙，我跑进了二楼的房间。

    虽然日用器具只有床，不过也足够了。接受了打折之后得以确保三天份据点的我，心情俄然变得轻松起来，休息都没休息一下就再次打算到街上去。

    钱以外的行李全都留在房间里，我跑下了楼梯。

    「那个，我去去就回！」

    向着柜台发出声音，我出门离开了旅店。虽然冷淡的店主大叔并没有回应，不过我还是没有在意地在铺着石砖的街道上猛地加速跑了起来。

    为了成为名副其实的梦寐以求的冒险者，必须到公会总部办理手续，所以必须要所属于【眷族】之中，不过……在那之前，我还有想要做的事情。

    因为有一个已经决定的，来到这个欧拉丽的话，一定要去的地方。

    向大街上的人打听了之后，我了解到那个地方位于距离现在地很近的都市东南部。因为有叫做迷宫街的贫民街存在，所以小心点—，也得到这类提醒的我，平安地没有迷路就到达了目的地。

    是无数的坟墓排列着的，墓地。

    「……」

    『第一墓地』，或者是也被称为『冒险者墓地』的欧拉丽的公墓。埋葬着在地下城中殒命的人们的，冒险者们永眠的地方。

    从小路下过长长的楼梯，终于到达的蒜臼状的空间里没有其他人在。我面对着白色石材所造的无数墓碑喉咙发出着响声，走向墓地的深处。

    过了一阵我所看到的是，漆黑的巨大纪念碑。

    与其他的墓碑制式不同……『古代』的英雄们的墓。

    「这就是，英雄们的……」

    面对着高达5米的漆黑纪念碑，我睁大了双眼。

    在我幼年时曾是我最喜欢的书的『迷宫神圣谭』。在这个欧拉丽所编织出来的史实，英雄们的轨迹。

    赌上自身，抵挡着从地下上来的怪物们的进攻，救下许许多多的人们的性命的伟大英雄们——令我心潮澎湃地憧憬的他们的墓前，我现在，正站在这里。

    「……、」

    在故事中所知晓的英雄们的名字被刻于漆黑的墓碑之上。我用眼睛确认着全部的名字，因兴奋而身体发烫，不知为何，好像要流下眼泪一样。

    在纪念碑前放着大量的花。对于英雄们，现在也有许多的人们由衷表达着敬意与骄傲。

    一面对于什么符合这一场合的东西都没有拿的自己的不成器而垂头丧气，我摆正了姿势，闭上了眼睛。

    从今以后，我也会在这个欧拉丽成为冒险者。

    虽然绝对成不了英雄什么的……即便是一点点也想要为了能够接近憧憬中的他们而努力。

    被澄澈的苍穹所守望着，我将默祷连同愿望一并献上。

    ☆

    已经是进入欧拉丽的第二天。

    我立刻开始寻找能够接纳自己的【眷族】。

    从派阀的主神大人那里获得的『神之恩惠』，【能力值】。没有被刻下这个的人在迷宫都市里就不能自称是冒险者。我鼓足了气势和干劲，拜访了装饰着派阀徽章的大本营。

    ……然而，只是去拜访了而已。

    「又被拒绝了……」

    已经过了中午，累计已经尝下十连败的我，在面朝着大街的半圆形广场坐了下来。

    坐在石台阶上的我，失望地耷拉着脑袋。

    果然，事情不会那么凑巧的样子。与我的干劲相反，【眷族】的人们反应十分冷淡。

    基本上看到我的样子，就给我吃了闭门羹。

    一目了然的出身于乡下的装束和氛围，而且之前能说得上是职业的也不过是农民。到头来武器都没有两手空空。一看就是满满的会给【眷族】添麻烦的样子的未经世事的乡下人什么的，就这样被拒绝了。第一印象毫无疑问是最差的那种吧。当然，由派阀方面进行的劝诱什么的根本就不可能会有。

    如果是干力气活的人，或者锻冶师什么的匠人的话，待遇肯定会有所不同吧……。

    「种族，和这件事情也有关系啊……」

    在正好连续第十次的【眷族】入团交涉失败之后，在我就这样离开时与之擦身而过的来访大本营的妖精男性，则是被举着双手欢迎了。

    转过身，面颊抽搐着的我，看到了名为种族壁垒的东西。

    人类与小人族，和其他种族相比的话是要劣等一些的，这样的话似乎在哪里听说过。

    姿容端丽擅长『魔法』的妖精，富有力气据说即便没有『恩惠』也能和下位怪物互角的矮人自不必说，有着各种各样的武术，作为斗争心的团块的亚马逊，有着敏锐五感的兽人，说不定有着被优待的倾向。

    无论去到那里都很平凡的人类，是很没面子的吧。

    不，多半，是浑身散发着乡下气息的我有问题吧……。

    「……嗯！」

    不知叹了第几次气的我，啪地拍了拍脸，抬起了头。

    就算失落也不会有什么用的！有那种时间的话，应该用来寻找就连我这样的人也能接受的【眷族】。

    稍微调查了下，听说大型【眷族】完全不会接待入团者。果然应该尝试的是还在发展中的，就连兔子的手，不，就连猫的手都想要借用的忙得不可开交冒险者们的派阀。

    为了填饱肚子，我在露天店那里买了叫『炸薯球君』的东西。对于挂念着要节约的我来说它有着30瓦利斯这样令人感谢的价格，而且因为是薯类料理吃了也很顶饿。

    对于这个便宜的食物，我有点预感到今后也会长期与之打交道，一边想着我怎么能泄气呢，在热闹的欧拉丽大街上跑了起来。

    然后——过了两天。

    「呜，今天也是全灭……」

    被从包围都市的障壁，巨大城墙西方射入的夕阳的光芒灼烧着，我摇摇晃晃地踏上回旅店的归途。

    城镇，欧拉丽惊人地广阔，连日来到处移动，腿和身体都已经筋疲力尽了。然后完全没有被【眷族】所接收。

    虽然看到了在街角张贴的海报，跑到正在募集人员的派阀那里碰运气，结果被与其他希望入团的人们一比较……还是落选了。

    「……」

    消沉的脸染上了暗红色，终于到达了我添了很多麻烦的旅店。

    因为到今天为止租借的房间到期了，我拜托店主希望继续住宿之后，

    「……算上更新费用三天总共2500瓦利斯」

    「诶……」

    「一开始说过只有三天吧。预定要租借给其他客人的房间也减少了一个，这是辛苦费」

    面对被告知价格而吃惊的我，店主大叔冷淡地这么说。

    那也，是吗……经营旅店的大叔的话也是对的吧。我从包里取出袋子，几乎将身上所有的钱放在了柜台上。

    吱溜，大叔的胳膊肘从柜台上滑落。我歪着头感到不解，回到了二楼的房间里。

    忍住不吃晚饭，爬到了床上。

    「今天也，不行啊……」

    一边将薄薄的毛毯盖在身上，一边向上看着木制天花板。

    钱也已经没有了。如果在三天内不能加入【眷族】的话，就要沦落街头了。

    如果团员的人不打算和我打交道的话，也有作为最终手段的与神明本人直接谈判的方法。这几天在城里闲逛的男神大人和女神大人们也经常能够看到……不过要搭话也有很多畏惧无论如何都萎缩不前，这大抵是因为有着护卫的人存在，一想要笨拙地接近就会被瞪视。这已经不知道有多少次经验了。

    只有一次，有一个好像会接受我入团申请的男神大人，『条件是成为我的伪娘！』说着这种我完全搞不清楚的事情……结果我逃走了。

    「……与不错的神明相遇，能做到吗」

    在进行着思考的时候窗外完全变黑了，我回想起进入都市前冒险者的话语。

    我，能够与欢迎我的家人，神明邂逅吗。

    「……」

    来到欧拉丽明明应该是心中充满了希望啊期待啊，令身体感到雀跃的各种心情才对。

    现在，这样的心情冷却了下来。这样的手脚感到了寒冷。

    不安，心里没底，孤独感。

    感受到了在村庄里从未感受过的，在祖父还在的时候与之无缘的，孤独感。

    被巨大的石壁所包围的像是鸟笼一般的这个都市，令我感到了冷漠。

    完全进入深夜，魔石灯的光不稳定地摇曳着。

    向上看着天花板的视野，微微地模糊了起来。

    「……」

    ……没关系。

    明天，明天一定要……。

    然而。

    「回去吧。我们可没有带着累赘的余裕」

    就好像是在嘲笑着我那自我安慰的话一样。

    「冒险者？你打好行李再来吧！」

    我被冷冰冰的视线所射中，赶出了门。

    「要是拿钱过来的话我就考虑考虑！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？」

    就这样没能找到能接收我入团的派阀。

    瞬息之间，过了三天。

    「……到今天为止，给您添麻烦了」

    在住宿期限已过的早晨，我向着在柜台出的大叔打了招呼。

    我脸色暗淡地通过了旅店的出入口。然后正打算关上门的时候——之前一直只是在柜台出读情报纸的大叔，猛地开始挠起自己的头发。

    他好像有些生气一样地站起来，却又从柜台下取出了放着的什么东西，来到吃惊的我的面前，把那个递给了我。

    「……拿着吧」

    「诶……」

    被地给我的东西是，装满一袋的黑面包。

    在不知所措的我无法接受的时候，大叔强迫着把那个塞给了我。

    「小哥……你也稍微，记得要怀疑一下别人啊」

    要不然可就生存不下去了，他这么说。

    摇动着黑色的头发，冷淡的大叔只说了这些。

    好像是有些后悔一样地移开了视线，一边背对着我，关上了旅店的门。

    沉默着向下看着手中袋子的我，眼眶里感觉热起来了。我一边紧紧地握住袋子，在门前深深地鞠了一躬。

    背朝着在短短六日间照顾我的旅店，我迈出脚步。

    今天欧拉丽的天空也是湛蓝而万里无云。我在街道的一角坐下狼吞虎咽地吃掉了全部黑面包之后，到处寻访着我还未访问过的【眷族】。

    不知多少次地与身着过分讲究的装备，奢华的服装的冒险者们擦身而过。

    他们所前往的是都市中央，沉睡于白垩巨塔之下的壮大的地下迷宫。在那怪物横行的魔窟中，今天他们的手上还会编织出传说一般的冒险故事吧。

    神明们守望着冒险者们的故事，都市的人们翘首等待着他们的见闻。与以往相比没有什么差别的今天这一开始令许多的人们感到喜悦，奏响愉快的喧嚣。

    被那样欢乐的声音所包围，对那热闹的人山人海感到动摇，我一个人彷徨着行走于都市之中。

    然后，在今天第十六个【眷族】那里吃了闭门羹，我瘫倒在了街道的一角。

    已经毫不顾忌其他人的目光，就好像是力尽了一样靠着建筑物的墙壁，发呆地望着在眼前经过的人来人往。

    在这里没有我的容身之处吗？在这里就没有会对我瞧上一眼的人吗？

    有着自己连同坐着的地方一并被从世界割离开来一般的感觉。数声脚步声和街上的喧嚣好像很远。无论是谁都好像是忘记了我的存在一样经过街道而又离开。

    简直就是迷路的孩子。在广阔的都市中漫无目的地独自彷徨着。

    来欧拉丽之前所怀抱的心情也几近迷失。

    面对不安与孤独，快要崩溃了。

    「……我是」

    为了寻求邂逅，才来到这个都市的。

    无法舍弃与身份不相应的对于英雄的憧憬，才来到这个迷宫都市的。

    为了不让残留下的与祖父的回忆，羁绊断绝，才来到这个欧拉丽的。

    然而，真正的。

    我，真正想要的东西是——。

    前发挡住了眼眶，深深地低着头的我，摇摇晃晃地站了起来。

    就这样已经不知道去哪里才好，就像是要逃离这热闹的街道一样，我打算进入被黑暗所覆盖的小路。

    就这样一个人，谁也没注意到地。

    「——喂—，在那边的你。小巷子里面很危险，还是不要去的好哟？」

    所以。

    一开始，这是谁对我说的话，我并没有反应过来。

    「诶……？」

    我肯定，一定，绝对。

    无法忘记那个时候光景，那个时候发生的事情吧。

    「谢，谢谢您……那个，您是？在这里一个人，是迷路了吗？」

    「……看上去像是迷途儿的是你那一边吧？」

    那个人的身影，那个人的声音。

    「啊—，嗯嗯—……其实呢，我现在正在进行着【眷族】的劝诱呢。正好想要冒险者的成员哪—我觉得这真是奇遇呢，那个，嗯，也就是说……」

    那个人伸出来的手。

    「我要加入！请让我加入！」

    「可，可以吗？真的，加入我的【眷族】什么的？」

    「好的，完全没问题！不如说像我这样的家伙加入也行吗！？」

    我一回握住手，就非常喜悦地笑了的那个人的脸庞。

    「我的名字是赫斯提亚！你的名字叫做什么！？」

    问了我的名字的，神明的温暖。

    「贝尔……贝尔，克朗尼」

    连同就好像是要哭出来一样的那时的喜悦，决计不会忘记。

    我与神大人邂逅了。

    在这产生了许多邂逅的街道上，在这编织出许多冒险故事的迷宫都市里，在这产生了许多英雄的欧拉丽中。

    我实现了与神大人的邂逅。

    『这个是，你的故事（道路）』

    我的故事一定是从这一天，开始的。

    因为，我们的【眷族】——在这一天，迎来了开始。

BD特典小说 BD2短篇 你好，世界

    网译版 转自 轻之国度

    图源：uiop031

    翻译：pdapanda

    为了不抵触众神所定下的下界规则，封印『神之力』，甚至连神威也要抑制住，沦落到等同于无能地步的身体，与全能感这一字眼完全无缘。自己的手脚就像外表所见一样又细又小，不拥有任何力量。

    然而即便这样无力的身体，赫斯提亚还是好像心情很好似的，露出满脸的笑容。

    「这样，于是……应该是降落在附近了才对」

    漆黑的头发被凉爽的夜风所吹拂着，赫斯提亚缓缓地环视着周围。

    在月亮与群星的光芒所照耀着的大草原里，脸左右张望着，回头转向背后的瞬间，「哦」地发现了作为目标的存在。

    「找到了找到了」

    在视野遥远的前方，挺立着直迫夜空的白垩摩天楼。

    ☆

    就这样光着脚走出了大草原的赫斯提亚，偶然地搭乘上了经过附近的商人的马车，向着建有巨大白塔的迷宫都市欧拉丽前进。

    在下界中也被称为『世界的中心』，而且也是天界的众神们所关注的中心的那个地方，就是赫斯提亚的目的地。被尊敬神的好心女商人所带领的幼小女神，在黎明十分，终于到达了将都市与外界割离开来的巨大城墙脚下。

    神和【眷族】如果重新在欧拉丽里面定居的话，就不能轻易地出到都市的外面了，听到公会门卫的这个警告尽管有些不知所措，赫斯提亚还是在经过了繁杂的手续之后穿过了北侧的城墙门。

    「检查问询什么的用了好久啊。为了进入城镇，住下来也有各种各样的规矩什么的……不过，这也是所谓的『下界的醍醐味』吧」

    经过长时间的检查询问之后虽然稍微有些感到疲劳，不过赫斯提亚还是笑了起来。与所有的事情都是自由的，毫无拘束的天界相比，这个下界又不方便又不自由，所有的事情都给人一种新鲜的感觉。

    不久在城墙的内侧，看到被蓝天所覆盖的城镇光景，赫斯提亚眯起了眼睛。

    「这就是欧拉丽！真是个好地方啊！」

    『世界的中心』这一称呼名副其实，华丽的街景就连女神也要感叹。石板路，商店，旅馆，钟楼，广场，摩天楼，充斥着大大小小各种各样的人工物的光景是在天界——有着雄壮的大自然以及从云端倾泻下来的发光瀑布等等下界人所浮想出的幻想般而又神秘的乐园风景——里面也不可能存在的如画景象之一。

    「接下来，也不能一直都以观光的心情呆着了……先去找赫菲斯托丝吗。她在这里吧」

    值此定居于欧拉丽之际，有一个在此之前就来到下界的神友存在这一点，对于赫斯提亚来说是一大仰仗。虽说已经忘了是几百年前的事情了，身为旧相识的女神在临别之际说着『果然我想要去那个地方啊』这样的话，先行一步地启程了。

    几乎没有什么下界的知识，等同于无知的赫斯提亚，为了向赫菲斯托丝打听情报，正想要与周围孩子们的人山人海接触。

    「——啊呀？喂喂，在那边的难道是……」

    「嗯？什么——呃」

    在那个时候，从后方传来了声音。

    转向身后的赫斯提亚面对映入眼帘的人物，不，神物，露出了好像是遭遇到了宿敌一样的表情。

    「洛基！？」

    「啊~，果然就是小不点吗~哇，真是糟透了~」

    一喊红发红眼的女神的名字，对方——洛基就像是悲叹一样向天控诉着。

    那是我这边的台词，赫斯提亚心中愤然道。

    在天界也是破天荒的代名词的恶作剧者，洛基。

    只要一和她扯上关系就会过来捉弄人的她，是赫斯提亚的敌人。

    「从那个浑身散发出乡下人气息的样子来看，你是刚来到下界吗」难道说小不点，你打算在欧拉丽定居吗？」

    「所以那又怎么了！」

    「呼嘿嘿，咱可要笑你不知道自己有几斤几两了！这个欧拉丽，可不是像你这样的家里蹲懒散女神能应付得了的！」

    面对着降下这里和天界不同这样的神谕的对方，「有什么可自高自大……！」赫斯提亚生起气来，在洛基一旁等待着的一名亚人则战战兢兢地开了口。

    「那个，洛基，这位女神大人是……」

    「啊啊蕾菲亚，没必要和这个废女神打招呼—。叫她小不点就足够了」

    虽然对于洛基脱口而出的话感到愤怒，不过比起那个还有更加无法无视事情在。

    面对那个看起来很漂亮的妖精少女，以及其他在一起的人类和兽人的美少女们，赫斯提亚显现出了动摇。

    「洛，洛基，难道说这些孩子们是……！？」

    「终于注意到了吗，小不点。就像你想的一样，他们，都是咱可爱的眷族呀！」

    【眷族】。被授予神的『恩惠』的孩子们——神的眷族，或者通称为神的派阀。

    是在买东西的途中吗，还是说正要回去吗，洛基的眷族们每人都抱着纸袋。

    被正得意洋洋地介绍着她们的主神一点一点地蹭近的少女们虽然作出了感觉很麻烦的表情，不过看到甚至能称为是大家族的【眷族】的情形，赫斯提亚受到了冲击。

    「……呼，哼。不过是洛基，反正作为【眷族】也没什么……」

    「无知可是罪过呀~。咱可在探索系，也就是所谓的培养冒险者的派阀中也是最厉害的……欧拉丽的最大派阀呀？」

    「什，神马！？」

    面对着奸笑着俯视过来的洛基，赫斯提亚啪地睁大了眼睛。

    「别说谎了！？像你这样的低俗神的【眷族】会是最强什么的根本就不可能吧！？」

    「混蛋，低俗是说啥啊，还低俗」

    一边是吃惊的走在大街上的行人和妖精少女她们，另一边则是对骂着互相扭打在一起的两尊女神。

    在来回进行互相撕扯脸颊和头发等等这样不堪入目的打架之后，哈哈地喘着粗气的洛基露出坏心眼的奸笑，俯视着同样抖着双肩喘气的赫斯提亚。

    「嘛，反正顶多也就是垂死挣扎一下吧。因为是你，所以肯定会一个孩子也聚集不到地从欧拉丽夹着尾巴逃跑吧」

    面对着炫耀着实绩，高高在上地说着话的洛基，赫斯提亚咯吱咯吱地咬着牙。

    ☆

    「——发生了这种事情哟，赫菲斯托丝！？」

    「啊哈哈哈哈！一来到下界立马就被毫不客气地来了个下马威呢」

    赫斯提亚满脸通红地对作为神友的女神进行着说明。

    这里是都市东北部，仿佛是火山一样的巨大建筑物内的某个房间里。

    在洛基离开之后，打听到了置身于都市之中的锻冶神赫菲斯托丝的大本营情报的赫斯提亚，来到了她这里进行拜访，受到了欢迎。

    面对着在尽头的主神神室中喋喋不休地讲述着与洛基的纠纷的赫斯提亚，右眼上戴着大号眼罩的身为知己的神明不知道多少次无奈地耸动着双肩。

    「这样的话就争口气给洛基看看，我要结成厉害的【眷族】！！绝对要让她哭丧着脸！」

    「啊啦，你这可是在说大话呢？洛基那边可真的就是欧拉丽的最大派阀哟？」

    听到隔着圆桌坐在椅子上的赫菲斯托丝的话，那又怎么样，赫斯提亚回答。

    虽然嘴里乱说一通，但面对着源于愤怒的热意和干劲，眯起眼睛的赫菲斯托丝，好心地承受了赫斯提亚这样的失态。

    「你是刚刚来到下界什么都不了解吧。凭我们在天界的交情，我会在你能独当一面之前对你照顾的。如果有什么需要的话就和我说」

    「啊啊，谢谢你赫菲斯托丝！」

    一遍对给予援助的神友道着谢，我们走着瞧，赫斯提亚脑海里浮现出怨敌的脸。燃起了要将和下界神的地位直接相关的【眷族】规模瞬间扩大，华丽地给她瞧瞧好戏这样的对抗心。

    然后，在那个时候。神室的门扉发出了声音，被打开了。

    「主神大人哟，在小摊上买多了，要来一个吗——哦，您在忙着吗」

    「不，没关系哟，椿」

    进入房间的赫菲斯托丝的眷族，半矮人的女性抱着一个很大的纸袋。

    闻到香喷喷的油和盐的气味抽动着鼻子的赫斯提亚，紧盯着袋子里面的东西。

    「呐赫菲斯托丝，那个是什么？」

    「这是只要在这个欧拉丽里面到处都有卖的小摊料理，名字是——」

    「——『炸薯球君』，幼小的女神大人哟。要尝尝看吗」

    在赫菲斯托丝的回答后继续说明的，与主神同样戴着眼罩的女性笑了起来。

    面对着自我介绍都没有进行就开始推荐食物的自己的眷族，以及好像兴致满满地将手伸向刚炸好的薯类料理的神友，赫菲斯托丝露出了苦笑，赫斯提亚则带着挑战『未知』的神情吃下了『炸薯球君』。

    「——、」

    在张大嘴咬了一口之后立刻，赫斯提亚小小的身体颤抖了。

    「好，好吃啊……！？」

    「呼哈哈哈，对吧」

    不顾在一旁哈哈笑着的半矮人，睁大眼睛凝视着『炸薯球君』的赫斯提亚因为感激而浑身震颤着。

    这就是她在下界众多感动之一——品味美食的瞬间。

    然后，这也是堕落的开始。

    ☆

    「库呋，呋呋呋……啊哈哈哈哈！」

    三·个·月·之·后。

    在被借出到结成【眷族】为止的【赫菲斯托丝·眷族】客房里面的是，趴在沙发上翻着书哈哈笑着的赫斯提亚的身影。

    在一旁的盘子上炸薯球君堆成了小山，她不断重复着吃了读，读了笑，笑完了接着吃这样的循环。

    那个小小的身体一点也没有想要出到房间外面的动静。

    「……等一下，赫斯提亚？你也差不多该开始进行对孩子们的劝诱了吧。我先说好了，挂起【眷族】的旗帜可不是那么简单就能——」

    「啊啊，明天开始就进行哟—」

    面对来访客房的赫菲斯托丝，赫斯提亚目不转睛地看着书，一边回答。在这三个月间，身为下界新参者的幼女神一直都是这副德性。

    寻找以炸薯球君为首的下界料理来吃，寻找产自于下界的书来读，双眼放光。面对俘虏了众多神明的『下界的娱乐』，完全泥足深陷的赫斯提亚，发挥着自己的本领。

    也就是说，自甘堕落了。

    在天界也总是在神殿里闭门不出，懒散地过着每一天的赫斯提亚，通过入手『下界的娱乐』——这种最棒的打发时间的方式得到了强化。拜托着锻冶神的团员们从而收到炸薯球君和新的书籍，一天的生活全部都在房间中解决。

    对不知多少次过来查看情况给予忠告的赫菲斯托丝宣言说『从明天开始我就认真起来了』的幼女神在接下来的一天，然后又接下来的一天中，持续着忘记结成【眷族】等事情的家里蹲生活。

    ——于是，面对着这个怎么说也不听的，随心所欲地渴求着堕落和快乐的赫斯提亚。

    终于，赫菲斯托丝的忍耐度达到了极限。

    「——滚出去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「呶哇！？」

    被一直拖出到大本营的玄关口，结果还被踢出门外的赫斯提亚不成体统地倒地不起。你要干什么啊！？正想要进行抗议而抬起头的时候——在那里站着的是，抱着双臂犹如仁王像一样姿势站立的红发红眼的怒神。

    「明明是出于善意让你借住在这里，却一天天什么都不干了懒懒散散磨磨蹭蹭……」

    「赫，赫菲斯托丝……？」

    「就不应该纵容你……去尝尝下界的严苛吧！我再也不会让你跨过我家的门槛了！！」

    从头到尾都令赫斯提亚感到胆怯的怒发冲天的赫菲斯托丝在那之后，二话不说地合上了门。被漂亮地赶出大本营一身悲惨样子的幼女神，晃悠悠地站了起来。

    「什么嘛，赫菲斯托丝那家伙。只不过是就是稍微享受一下下界的生活嘛……才三个月左右有什么嘛」

    按着永生的神的尺度嘟嘟囔囔讲着不满的话语的赫斯提亚，「嘛算了」这么说着从大本营前面走开，前往人类与亚人熙熙攘攘的都市大街。

    「我就结成【眷族】，住处也立刻找到给你看。这也是为了给洛基点厉害的瞧瞧！」

    终于回想起当初宣示的目标，她在街道的一角开始待机。

    在自甘堕落的生活中同时也理解到，在下界必要的资金是关键所在的赫斯提亚说着「果然以冒险者为志愿的孩子比较好哪—」这样发着牢骚，观察起人来人往之中是否有无所属的孩子。

    （和那个孩子好像不大合得来，那个孩子品质恶劣……那个孩子稍微有些年轻过头了哪）

    带着蓝色的神秘眼瞳看穿了亚马逊，兽人以及小人族等等许多孩子的本质。

    即便是腐烂了也依然是神明的赫斯提亚，隐隐约约能够明白孩子们各自持有的性质。是只要进行交谈就能基本掌握住那个人的人品的程度。下界也有这样一句有名的话，『孩子在神面前无法说谎』。

    持续着搜寻似乎能和自己波长相合，能够认同的孩子，赫斯提亚发现了某个妖精女性，『那个孩子正好！』这么说着靠近了过去。

    她面对着夸耀似地装备着弓箭和箭筒还有轻装，正要从事冒险者这个投机行业的人才，心情很好地搭起了话。

    「呀，妖精君！一眼看上去你好像并没有和神结下契约，不加入我的【眷族】吗！？」

    有精神地，热情地，丝毫不损神的威严地挺着胸进行着劝诱，然后对方那个妖精就像是要看清楚矮个子的赫斯提亚一样，目不转睛地对她进行从头到脚地打量着。

    「虽说有些失礼，女神大人，您的名字是？」

    「我是赫斯提亚！」

    「【赫斯提亚·眷族】……没有听说过。如果是新兴派阀的话，大本营所在地是？现在团员数有多少？资金是什么程度？」

    「诶，诶？」

    面对妖精连珠炮似的发问，赫斯提亚不知所措。

    是逐渐从这完全回答不上来的样子中察觉到什么了吗，对方那被讴歌为森之妖精的美貌换上了冰冷的表情，眯起了眼睛。

    「【眷族】的运营方针是？」

    「那，那个……希，希望能够在地下城赚钱回来呐—，这类的……」

    一打算用干笑将毫无计划性这件事情蒙混过去的时候，对面的妖精投来了冷到冰点以下的目光，就连分别的招呼和鞠躬也没有地，背对向既无威严又没有别的什么了不起之处的幼女神。

    浪费时间，就好像是这么说着一样，孩子的背影远去了。

    「被，被用好像是看纸屑一样的眼神看着……！？」

    我明明是神……！？这样受到冲击的赫斯提亚。

    作为下界新参者的当时的她所无从得知的是，通常，探索系的【眷族】会在都市外进行准备之后再移入这个都市里面。如果不能预先在某种程度上集齐人员和资产的话，就很难以迷宫探索作为派阀的营生手段。至少，可以预想到是前途多难的。以冒险者为志愿的人们也是拼上了自己的性命，就算是稍微也好，会想要进入环境良好，比较富裕的【眷族】这一点不言而明。

    「什，什么啊，这才是刚刚开始，只要继续劝诱的话，一个人这种程度的……！」

    雪上加霜的是女神本人是光杆一根，从冒险者开始到其他的所有事情全部都要现场筹措这件事更是没法容忍。对于孩子们来说什么好处都没有，能看到的只有辛苦。

    更何况众所周知，这个欧拉丽——不，下界有着人智无法估量的令人困扰的众神们，要是和他们扯上关系的话就完蛋了，这一点也是共通的认识。

    唯一能讲得出来的对派阀的展望也不能好好说明的幼女女神，被排在那些愉快的众神们同列了。也就是说，『无法信赖』。

    截至黄昏为止，她的劝诱活动——全部以失败告终。

    「全，全灭……！？这就是在下界生存吗……！？」

    获得信仰，不，信赖这件事很困难。

    这是赫斯提亚初次认识到的，下界的严酷。

    ☆

    「呜呜，赫菲斯托丝呜……」

    「你……把你赶出去还没经过一天呢」

    在下界获得初次露宿街头的经验的第二天，赫斯提亚只能哭着去找神友。

    接受了下界的洗礼之后的赫斯提亚抛开了矜持，向赫菲斯托丝低下了头——在那之后又连着好几天，赫斯提亚持续着去找赫菲斯托丝帮忙。

    「赫菲斯托丝呜……」

    时而是说着没钱了这样纠缠不放。

    「赫菲斯托丝呜呜……」

    时而是哭诉着无法找到能赚日薪的工作。

    「赫菲斯托丝呜呜呜……」

    时而是说着没有能避雨的地方，全身湿透着恳求。

    面对暴露出没有『神之力』的话一个人什么也做不了的赫斯提亚，赫菲斯托丝感到非常地头痛。虽然说过不能娇纵神友，但是也不能让她横尸街头。终于束手无策的红发红眼的女神深深的叹了口气之后——「就到此为止了哟」定下了这样的约定，给了赫斯提亚一个住处。

    这是存在于被人遗忘的小巷子的深处，落魄的教会地下的秘密隐藏房间。

    「谢谢你，赫菲斯托丝……！」

    「说真的，我是说真的，就到此为止了啊！？我也给你介绍好打工的地方了，从今往后一切你都要自己解决了！」

    被很会照顾人的神友带到这个教会前，赫斯提亚说着「嗯！」点了点头。

    与夹杂着叹息回去的赫菲斯托丝分别之后，赫斯提亚踏入了半废墟教会的地下室，成为自己据点的大本营。

    「呃呃，你把什么东西推给我了啊，赫菲斯托丝……」

    看到教会地下室的样子，赫斯提亚不禁呻吟了起来。

    完全无法和三个月前借来的客房相比地，破破烂烂。墙皮已经剥落，还有好几个地方有裂缝。魔石灯只有从天花板上垂下来的那个。是体贴关照赫斯提亚吗，运进来了一些床，沙发之类的生活用品，然而全部都是旧东西。

    「算了算了，也不能太贪心……久居则安嘛！」

    一半是说给自己听一样地喊着，首先开始进行对房间的确认和整理。

    确认以水管为首的魔石制品的有无，调节生活用品的位置和高度以适应自己那小小的身体。全部结束的时候已经到了深夜。呼地松了一口气的赫斯提亚在房间中央环视四周。

    「……很宽敞啊」

    小小的嘴唇零碎地自言自语着。

    「虽然在天界习惯了一个人……不过洛基，还有赫菲斯托丝那里好像很热闹呢」

    想起的是被孩子们，眷族所包围的同乡神们的脸。

    虽然好像是被嫌麻烦一样对待，然而却仍然一脸高兴像的洛基。被团员们仰慕，就连赫斯提亚也能面带笑容接待的赫菲斯托丝。在她们之外其他至今遇到的众神，都好像很幸福的样子。都好像很满足。

    不知多少次地看到了这种在天界从未见过的表情。

    「混蛋，我才不寂寞呢」

    自己听起来都像是逞强一样的台词在这冰冷的地下室中回响。

    伫立着的赫斯提亚熄灭了魔石灯的光亮，爬到了床上。

    「……我的眷族，会是怎样的孩子呢」

    怎样的孩子，会牵起自己的手呢。

    解开胡乱用绳子系着的头发，一边仰卧在床上，赫斯提亚这样想道。

    稍稍有些寂寞与不安，然后又微微有些期待。

    在下界的住民无论是谁都会品味到的对将来的感情，思绪。身为女神的赫斯提亚也感受着这一点，不久闭上了眼帘。

    ☆

    从这开始赫斯提亚的辛苦——真正的下界生活开始了。

    基本上，要自给自足。必须要自己独自想办法充饥，在募集能养活自己的【眷族】成员，进行劝诱的方面完全失败，过着充满挫折和惨败的每一天。

    至今为止能做到一切的『神之力』被封印，一天又一天地品尝着苦难的赫斯提亚的脑海中闪过的是，神友之前一直说着的『下界的严苛』。

    有娱乐，有刺激，有快乐。然而比起其他事情，对神来说，下界生活艰难，赫斯提亚这样痛切地想道。搞错了打工地，炸薯球君露天店的点火装置的使用方法，让整个店都爆炸掉，很快就背负上巨额债务的时候，脸颊甚至都被眼泪打湿。

    不过，在那艰难困苦中也有值得庆幸的邂逅。

    喜爱有着幼小外观的自己的打工地同伴，还有小微【眷族】的有着温柔内心的男神米赫，作为他的眷族的犬人娜扎。在这个下界第一次遇到的神和他的【眷族】作为贫穷同盟经常帮助赫斯提亚。能够和在天界就是相识的建御雷在这个欧拉丽再会这件事也——他也因为极端贫困努力地进行着打工这一事实也——支撑着赫斯提亚想要加油的气概。

    于是，置身于下界——欧拉丽之后半年。

    被赫菲斯托丝赶出去之后经过了大约三个月的时间，某个晴朗的日子里。

    「又被拒绝了……」

    刚好是今天第50人的【眷族】劝诱失败，赫斯提亚耷拉下双肩。

    自从来到这个欧拉丽，累计起来，已经不知道多少次向孩子们搭话了。面对专程在赫斯提亚打工时过来笑话她的洛基，持续上演着就连顶嘴都做不到的狼狈相。

    今天也没有成果吗，这样想着啪嗒啪嗒地走在街道上——这个时候。

    一名少年映入了眼帘。

    （那个是，人类的孩子吗……总觉得好像有着不输给我的落魄表情呢）

    和自己一样耷拉着肩，同样啪嗒啪嗒地漫无目的地在大街上行走。

    头发是像初雪，或者是说像兔子一样纯白。眼瞳的颜色是鲜艳的深红，身体轮廓很纤细。

    对于那个背影微妙地感到在意的赫斯提亚，跟在了少年的后面。虽说也有感受到在两人之间的氛围很亲近的缘故，不过主要原因还是不能放着那失落的侧脸不管。

    哒哒哒哒地小跑似地追在后面，躲在物体后面，立刻背转身体。浸沐着周围路上行人所发出的吃惊的视线，笨拙地驱使着跟踪术之后，知道了那个少年是【眷族】的入团希望者。他到处拜访各种各样派阀的大本营，敲响门扉，然后立刻就吃了闭门羹。似乎，因为他是希望成为冒险者，结果就连与主神见面的机会也没能得到，被从他那充满乡下气息的风貌判断为没有前途的样子。

    看到这个事实，难道说，赫斯提亚想道。

    这难道不是进行【眷族】劝诱的好机会吗，她这样期待了起来。

    即便远远地看过去也能看出少年就是赫斯提亚能够认同的人物，质朴，腼腆，最为可贵的是纯粹。赫斯提亚用与女神不相符的样子偷偷地窥视着他的动向。

    「就算是这样也……」

    好像很孤独啊。

    眺望着在川流不息的人来人往中，好像是迷路的孩子一样彷徨着的少年的背影，赫斯提亚这样感觉到。

    和抱着能找到夙愿中的眷族吗这种不安与期待的自己不同，那是与活过了悠久的时间的神明有着决定性差异的，真正的孩子。

    赫斯提亚紧盯着那好像心里没底一样地寻找着自己容身之处的侧脸。

    （啊呀啊呀，看到那样的表情的话……我不就没法放着不管什么的了吗）

    赫斯提亚所司掌的事物是火炎，守护容身之处的光，或者说是守护之火。

    向恳求着的人们伸出救济之手，迎接受伤的迷途儿的宛如炉火一般的不灭火焰。

    现在正好就发现了迷路孩子的赫斯提亚，向那个背影搭了话。

    「喂—，那边的你——」

    这不起眼的一次邂逅，竟是一切的开始。

    那时的女神，对此还一无所知。

BD特典小说 BD3短篇 灰姑娘

    网译版 转自 轻之国度

    图源：uiop031

    翻译：pdapanda

    莉莉露卡·亚蒂降生于这个世界上，那还是15年前的事情。

    当时欧拉丽的治安，听说在都市悠久的历史中也是最差的。

    原因是『三大冒险者委托』的失败。

    一直君临于迷宫都市顶点的男神（宙斯）·女神（赫拉）的两大派阀——世界上最强的冒险者们，面临着对拥有力量的远古怪物的讨伐，在作为最后一只的龙之王面前败北，惨遭全灭。失去主战力的两个【眷族】受到了毁灭性的打击。

    然后，这被许多人所畏惧的强大的都市两大派阀的弱化，招致了恶势力的抬头。

    下界全土所期盼着的悲愿被打得粉碎，就像是在嘲笑着绝望的民众一样，或者是像哄笑着说就是这个时候一样，黑暗的势力在欧拉丽里面横行。以被称为暗派阀的过激派集团为首，至今为止一直被压抑住的无法者们在迷宫都市里面拉开了混乱期的帷幕。

    领头派阀的新旧交替。将化作失败者的王者们赶出去，为了成为新的希望而突然展开了抗争的女神们的两个派阀。进一步还有为了收拾混乱而不断涌现的，扬起正义旗帜的神之眷族们。

    正义与邪恶，秩序与混沌不断交锋的当时的欧拉丽，的的确确就是剧变的时代。

    充盈着罪恶，不会受到名为处罚的制裁，坏人们狂喜的日常。

    在那样的时代中，莉莉出生了。

    ☆

    「能给我点钱吗」

    莉莉开始记事，还是三岁时的事情。

    最初学会的是乞讨的方法。穿着等同于破布的衣服，光着脚站在有点脏的街上，向路过的行人们伸出双手。在这要是后背上没有刻下恩惠的话，横尸街头也不足为奇一天天里，就按着亲生父母所说地，直到黄昏，月亮升起为止，一直等待着同情和金币落入手中。

    『——把钱拿过来』

    这是双亲对莉莉再三叮嘱的话语。

    无论是小人族的父亲还是母亲，对于幼小的莉莉仅仅只说过这种话。莉莉并没有他们做过像是父母该做的事情那样的记忆。

    莉莉和双亲所属的是【苏摩·眷族】

    这个仅仅为了主神苏摩能够酿酒而结成派阀里充满了扭曲。为了需要大量资金的神的兴趣，有着会给赚到钱最多的人们『奖品』——『神酒』这一派阀内的制度。明明是被封印『神之力』之身，苏摩却造出了顶级的美酒，俘虏了众多的成员，引起他们进行激烈的赚钱比拼。就像是文字所说的一样，为了能够尝一口神之酒，他们达到了忘我的程度。

    莉莉的双亲也和被『神酒』的魔力所俘获的人们一样。甚至到了利用刚出生不久的莉莉的地步，拼命地想要获得金钱。

    注意到的时候，双亲已经去世了。

    似乎是太想要寻求金钱，不，是寻求『神酒』，而在地下城的深处被怪物干净利落地杀掉了。在与嗤笑着这些家伙真是笨蛋的团员们对话中，得知双亲讣报的幼小的莉莉，虽然无法理解悲伤这一情感，但是却明白了自己在【眷族】中真的是孤立的这一事实。

    持续着乞讨，有时像是野狗一样寻找着垃圾充饥而渡过痛苦的一天天。

    没有人关心小小的莉莉。甚至他们的视野中都没有莉莉这个人。

    「肚子，饿了」

    在一边低头看着瘦削的手，一边在路上和总部之间往返的一日日之中，莉莉心中的疑问逐渐增多了起来。到底，是谁养大了至今为止的自己呢，她这样想到。

    像这样从懂事，到一个人也能行动为止的这段时间里，自己到底是受着谁的关照呢。根本无法认为是基本放弃了养孩子的那对双亲守护了她。莉莉幼小的心灵中一直都抱有这样的疑问。

    「啊神大人」

    「」

    好像是被腹部传出的呻吟声所催促着一般，为了寻找食物而在总部彷徨着的那一天，莉莉在走廊与自己的主神，苏摩不期而遇。

    谜一般的男神。长长的前发遮住了眼睛，一言不发，完全搞不清楚他在想些什么。即便是在崇拜的对象已经变为『神酒』的这一现状下，莉莉知道这位笼罩着平静神威的神物依然被其他的团员们所畏惧着。

    在眼前停下的苏摩，从前发的缝隙中用黑色的眼瞳俯视着莉莉。感受到背后被刻下的【能力值】发痛的错觉，莉莉慌慌忙忙地躲到了走廊的拐角后面。

    偷偷地从拐角探出头来的莉莉好像是注意到了什么一样，视线钉在了苏摩抱着的纸袋上。在散发出微微的油与盐的香气的纸袋里面，是黄褐色的炸好的炸薯球君。

    咕—，突然小小的肚子发出了声响。

    面对向下看向自己的身体，抚摸着腹部的莉莉，苏摩无言地靠近了过来。

    面对迫近的身影吃了一惊的莉莉胆怯着，然而苏摩将一个炸薯球君，给了她。

    眼睛睁圆的莉莉，在交互地看向伸到眼前的食物和脸色一点也没有变化的主神之后，战战兢兢地接受了。

    接下来的瞬间，她把小小的嘴唇张到最大，一口咬了下去。

    温热的外皮发出响声的同时，薯类的美味充满了口腔，对于这好久没进行过的正经的摄食，全身都像是震颤着一般地喜悦。

    「那，那个非常，感谢您」

    「」

    拼命地舔着手指全都吃完之后，即便是用笨拙的言语进行道谢，苏摩果然还是什么都没有回答。

    不久，面对着再次迈开脚步从自己身边离开的主神的背影，莉莉虽然犹豫着，还是追了上去。

    啪嗒啪嗒地发出脚步声，跟在进入总部神室的苏摩后面，面对战战兢兢地穿过门扉的莉莉，主神什么也没有说，也没有打算把她赶出去。

    他在小盘子里放上几个炸薯球君，放在了椅子上。

    莉莉用了好一阵才意识到这是给自己的东西。

    将默默地开吃的莉莉放在一边，只吃了一个炸薯球君就结束了饮食的苏摩，在房间的一角开始混合好像是酒的原料的植物。使用着研钵和研棒发出着嘎吱嘎吱的声音。

    （这个，声音）

    解除了空腹状态，眼皮缓缓地沉下的时候，莉莉感觉到好像听到过这个作业的声音。

    那是很久以前，甚至没有记忆残留下来的梦境间隙流淌着的，好像是摇篮曲一样的声音。

    那个有规律的固定节奏很快就将莉莉引入了睡梦的世界。倒在地板上，缩成一团，紧闭的眼睑下流下了透明的泪滴。

    过了一阵，既不是父亲也不是母亲的人的手，抱起了莉莉。在被放在床上，盖上温暖的毯子的时候，从本应已经熟睡的她眼睑下流出的泪水根本停不下来。

    在什么也没有说的神的一旁，莉莉打出生之后第一次了解到来自于其他人的爱。

    于是，这就是最初也是最后的来自主神的温暖。

    对于莉莉来说的契机，命运的日子到来的那一天是迎来六岁生日之后不久。

    就这样重复着乞讨捡垃圾，然后去到一言不发的苏摩的房间里的一日日之后，出现了对【眷族】全团员进行的召集令。这是不包含主神的只有眷族参加的集会。

    「真是感谢你们聚集于此，诸君。从今天开始我就是团长了，代替主神指挥派阀」

    在稍微有些肮脏的大厅中，赶工建起的台子上站着的男人的名字叫做，桑尼斯。

    在因为争夺『神酒』，干部更换激烈的【苏摩·眷族】中，桑尼斯是有着能够爬到Lv.2程度的实力者。站在那里的他干掉了碍眼的团长候补，这样骚动着的低语声传入了莉莉的耳中。

    总觉得好像有种摆脱不掉的讨厌预感，这个看起来是二十多岁前半的人类男性打了个响指，每一名团员都分到了一个杯子。

    「今后，【苏摩·眷族】的目标是更进一步地扩张，现在的欧拉丽正是这样的时期，让我们吸纳新的入团者，跨越这个时代的巨浪吧这个酒是期待着我等活跃的主神招待我们的酒」

    咋哇，会场一下子充斥起喧嚣声。

    新入团的人，像至今为止从未尝过『神酒』的莉莉一样的下位成员，许多人都将视线落到分发过来的酒上。心中明白那个苏摩不可能像这样招待大家喝『神酒』的同时——明白是新团长从酒窖中偷出来的东西的同时——像是被散发出来的清冽芳香所吸引一样，将杯子靠近着嘴唇。

    幼小的莉莉也是一样，无法抵抗这个『神酒』的魔力，缓缓地端起了酒杯。

    桑尼斯那眼镜之后的眼睛眯细了起来，他又高举起杯子。

    「为派阀的发展——干杯」

    然后，在喝下『神酒』的瞬间。

    「——————————」

    莉莉沦落成了野兽。

    ☆

    在那之后，莉莉再也没有去过苏摩的房间。

    取而代之的是，开始潜入了应该是作为双亲死亡的地方而忌讳着的地下城。

    为了获得钱，『神酒』。

    ——想要喝！

    ——想要再喝一次！

    ——无论如何！！

    眼睛变了色，莉莉为了能够达成桑尼斯提出的资金收集基准而拼着命。

    就好像是走上和双亲完全一样的道路一样，成为冒险者，贪求着『魔石』的光辉。

    「」

    莉莉并不知道，在总部的楼上，苏摩用失望和气馁的眼神俯视着，一心谋求着酒而化成饿鬼的这样的她。

    以桑尼斯的企图——通过神酒统帅派阀为分界线，主神完全放弃了眷族们。、

    「把大量的金钱拿过来，让派阀富有起来！这是我等的主人所追求的！！」

    收集资金更加地激化了起来。

    【眷族】的管理，运营相比至今为止变得更加地残酷了起来，派阀是为了新团长的一己之私而行动，这么说也毫不为过。被酒的魔力所俘虏的信徒们就连这一点也没注意到，只要对他们低语给你们喝『神酒』这一魔法般的话语，他们就会忘我而狂热地听从。

    凶残的无法者们在背地里干的许多坏事就连管理机关也无法完全捕捉到，就好像是在讲述着首谋者的狡猾一般。

    【苏摩·眷族】的扭曲，静静地，而大幅度地扩大着。

    「哈，哈，哈！」

    另一方面，作为小人族而贫弱的莉莉，在远离组织齿轮的地方继续挣扎着。

    一边双手染满鲜血一边挥舞着匕首，在地下城里面屠杀着『哥布林』和『哥布尔』等等低级怪物。绝对不会从正面扑过去。而是在暗地里屏住呼吸，一边与自己会被吞噬的恐怖感进行着战斗，估摸着能获得战利品的时候，就从背后进行奇袭。弱小，卑怯，效率低下，这就是幼小的莉莉拼命的做法。

    然而，很快就迎来了极限。

    武器的整备费用，道具，日复一日变得破破烂烂的身体。高风险·低回报，每次进入地下城都欠下赤字。哭着跑到主神那里更新【能力值】，结果也是一成不变。这就是自学自力的极限，而且最悲惨的是莉莉没有作为冒险者的素质。

    力不能及的莉莉无可奈何地转职成为了志愿者。

    然后——开始了被压榨的日子。

    「等等，请等一下！？跟说好的不一样！」

    「都是因为你慢吞吞的赚的钱都少了！能给你报酬你就应该感到感激了！」

    避开和等着进行丑陋不堪的报酬争夺战的本派阀团员组队共同探索这一选项，每次负责其他派阀队伍的背行李工作的时候，冒险者们都会欺负小小的莉莉。

    分到的份额减少自不必说，而且还被非难以不曾犯下的罪过，被单纯地强迫工作，甚至还会有被抢夺自卫用武器和自己掏钱买下的回复药的事情。

    ——酒馆的喧嚣，如流水一般挥霍着迷宫探索中赚到的钱的冒险者们，还有为了分得报酬而抱住他们腿的自己。

    飞过来的是踢击。扔到趴倒在地上苦闷着的自己眼前的，并非是作为报酬的金币，而是一点点鸡肉。

    好像是说着趴在地上吃吧，在酒馆中响起的这样的笑声，冒险者们的嘲笑，莉莉无法忘记。

    胸中翻腾着屈辱和绝望的漩涡。没有一天眼泪不打湿脸颊。

    专职的支援者。受蔑视的对象。

    仅仅是个背行李的。要替代的话无论要多少都有的消耗品。

    莉莉充满厌恶地品味着自己这被神所赋予的手牌与世界的残酷。

    （为什么，莉莉会是这样地）

    『神酒』的魔力逐渐失效也是那个时候的事情。

    因为醒酒之后的做什么都感到不尽兴，莉莉被惊人的空虚感所袭击。对于能将自己迷惑到这种地步的『神酒』和主神，感受到了恐怖感。

    然而，自己已经来到了无法回头的地方，在下级冒险者们之中，莉莉就像是刚刚好的摇钱树一样被盯上了。

    能够帮助自己的人，能够庇护自己的人在这个已经扭曲到底的【眷族】里面根本不可能会存在。在与自家人互相争斗的他们眼中，莉莉也不过是作为道具的存在。

    （能过来的帮忙的人已经，已经没有了）

    那是哪一天呢，莉莉已经无法想起那个确实地给予自己食物的人物的面容了。

    被当时对于『神酒』的强烈饥渴所洗刷，或者说是在地狱一般持续痛苦的日子里面被碾碎，本应该是温暖的记忆像是砂土一样风化掉了。

    就连回忆也丧失掉的莉莉已经，只是为了生存而不断在泥沼中挣扎。

    （好想死但是）

    疼痛，辛酸，寂寞，这些已经不想要再承受了。

    被叫喊着的心声所鼓动，不知道多少次地考虑过要舍弃掉这条生命。

    然而莉莉知道，那被怪物的爪子撕裂的灼热一般的疼痛。被冒险者们踢开那令人抽泣的辛酸。

    在那之上的痛苦什么的光是想象就感觉可怕，莉莉无法毅然寻死。

    「——、！」

    已经无法忍耐被压榨的每一天，莉莉在某一天，终于逃跑了。

    流着大滴的眼泪，从冒险者们那里，从【眷族】那里。

    舍弃掉神的眷族这名号，冒充成无所属的一般人，只是企盼着小小的幸福。

    然而。

    就连莉莉这样小小的愿望，冒险者们也没有允许。

    ☆

    理解到无法从【苏摩·眷族】逃离出去的时候是。

    顿悟到冒险者会一直折磨自己直到永远这件事的时候是。

    看到自己所寄身的老夫妇的花店被残忍地破坏掉的光景的，那一瞬间。

    「——老爷爷，老奶奶！？」

    事情的原委是所属于【苏摩·眷族】的冒险者们的袭击。

    就好像是要将终于找到的莉莉的容身之处彻底破坏掉一样，宛如警告着你是我们这边的人一样，被『神酒』的魔力所俘虏的人们抢走了以金钱为首的一切。在治安恶劣的情况下，无论是公会还是其他派阀都无法插手这件事情，他们并没有被兴师问罪。

    就像是被破坏掉的花店一样，人类老夫妇也遭受了殴打，面对这在身为住宿店员的自己不在的时候发生的惨事，莉莉跑了过去伸出了手。

    接纳下自己，像是对孙儿一样地温柔对待自己的老夫妇——甩开了那小小的手，拒绝了莉莉。

    「——————」

    原本应该是很温柔的两人的眼瞳里面，染上了非难和厌恶的神色。

    从嘴唇流出血，浑身青紫的丈夫，无力地跪在地上，靠在他的背后含着眼泪的妻子。刚刚迎接莉莉的到来就被卷入事件的老夫妇，甚至用像是看脏东西一样瞪了过来。

    面对反转过来的他们的那种眼神，莉莉小小的心产生了裂痕。

    （等一下）

    老人静静地正要张开嘴唇。

    等一下，拜托了，请不要说，莉莉用全身发出这样的呐喊，然而却一个字也说不出来。

    （——请叫莉莉的名字）

    叫莉莉啊。

    希望就像一直以来那样温柔地称呼莉莉，抚摸莉莉的头。

    希望像即便是工作失败，也说着，没关系哟的那时一样地笑过来。

    把莉莉当做必要的存在，帮助莉莉。

    请不要，舍弃掉莉莉。

    要是也被你们抛弃了的话，莉莉就——。

    「——要是没遇到你这种人就好了」

    莉莉的里面好像有什么坏掉了。

    老人的话将心切碎，好像有什么像是血一样的重要的东西溢了出来。

    被他们赶出门的莉莉就像是活死人一样在城镇里彷徨，注意到的时候已经是在黑暗的夜空之下，被雨打湿的时候。

    「哈，哈哈哈」

    在没有其他人存在的小巷子的正中，莉莉一边暴露在雨中一边笑了起来。雨滴沿着那小小的脸庞，流下了好几行的水流。

    老夫妇所赠送的看上去很可爱的儿童服装，吸收了势头逐渐增大的雨水，像是枷锁一样地变得沉重了起来。

    （谁也不会再叫莉莉的名字，谁也不会再依靠莉莉，谁也不会把莉莉当做是必要的，谁也，不会帮助莉莉）

    自己是独自一人。无论在哪里都不会有伸过来的援手。这个一点也不温柔的世界让人做了甜美的梦之后，肯定会把人拉回残酷的现实。

    莉莉理解到了这一点。

    只要一天不除去被刻在后背上的，这个受诅咒的眷族烙印，自己就无法得到安息与自由，清楚地理解到了这一点。

    莉莉的眼睛，从这一天开始狂暴了起来。

    ☆

    在那之后，莉莉继续从事支援者这一职业。

    【苏摩·眷族】自不必说，也被其他的冒险者们当成是方便的背行李的人，扮演者他们顺从的下仆。即便是被利用，被虐待，也还是做出像人偶一样的笑容和冰一般的无表情。到能够从派阀的咒缚中解放出来为止，到那个时候为止要忍耐。讨厌着给自己以外的什么人带来灾难这件事——或是不得已而背叛什么人的温柔这件事。只为了准备与【眷族】的退团金相称的资金，持续着存钱的每一天。

    从这个时候开始，莉莉也开始染指扒窃这类偷盗的活计。心受到了磨损，已经不再相信漂亮话的她已经不择手段。作为盗贼的技术日复一日地娴熟了起来。

    当然，被看做是良好的摇钱树的莉莉，还是有很多次地像之前一样地被压榨。

    「切，身上只有这点东西吗！」

    面对被凄惨地殴打过后倒在地面上的她，抢走装满金币的袋子的兽人男性，卡努啧了啧舌。这是持续压榨莉莉的【苏摩·眷族】的一员。

    卡努和他的同伙俯视着力尽的她的时候，站在一步之外看着这些的椭圆脸的人类，将手叉在腰间，笑容扭曲了起来。

    「就连苏摩大人的『神酒』也不喝，你还真是努力啊，亚蒂？你有什么心愿吗？」

    「」

    面对身为团长的桑尼斯的询问，脸抵在地面上的莉莉依然什么也没有回答。

    从那时开始，莉莉一滴『神酒』也没有喝。和在桑尼斯摆布下定期摄取的其他团员不同，莉莉忌讳厌恶着迷惑了自己的神之酒，并对其感到恐怖。

    身为下级的卡努，说着回答啊，然后踢了对首领的话没有做出任何反应的莉莉的脑袋。

    「团长，果然还是把她卖到娼馆里去吧。就算是这种小人族，要是带到欢乐街去的话，至少也能换一大笔钱呢。」

    「——你们干什么呢？」

    「哦哦，钱德勒老爷。实际上呢」

    在卡努向着桑尼斯发出卑鄙下流的笑声的时候，在莉莉她们所在的总部后院里，有什么人路过了。

    在朦胧的意识中，莉莉听到了粗声粗气的矮人的声音。

    「娼馆什么的赶紧住手」

    「你是什么意思，钱德勒老爷。是想要庇护这个小鬼吗？」

    「就算是把身上带着其他派阀恩惠的女子卖过去，也会被欢乐街里面的密探什么的察觉到吧。要是被【伊丝塔·眷族】盯上了该怎么办」

    「唔」

    在矮人的声音之后，卡努和他的同伙接着发出了畏缩的动静。

    莉莉记得，被称为钱德勒的男性，是最近才加入派阀的，崭露头角的Lv.2矮人。一边浮想出这个现在没有虐待自己，也对自己无害的朴实寡言的矮人的面容，她拼命挤出力气抬起头。

    只有桑尼斯还在不变地俯视着浑身是伤的莉莉。

    「哼，是这样啊」

    就好像是在仔细品味着卡努他们的话一样，桑尼斯眯起了眼睛。

    面对在眼镜后面的那个假装知性的男人的双眸，莉莉用空荡荡的眼瞳瞪了过去。

    在这样的她的眼神之下，身为派阀团长的男人牵起了嘴角。

    「就像钱德勒说的一样，没有必要招来多余的猜疑，亚蒂就像是现在一样为我们的派阀鞠躬尽瘁吧。而且，呋呋这样做好像会比较有趣」

    就好像是打心底里中意着莉莉那冰冷彻骨的眼瞳，那好像是恨着这个世界上的一切的眼神一样，桑尼斯笑了起来。

    默默地听着看着一连串的对话的莉莉，静静地握紧了拳头。

    折磨着全身的疼痛和愤怒的感情，在身体里面点起了黑色的火焰。

    不只是今天。至今为止的遭遇强迫着莉莉燃烧起复仇心。

    瞪视着一边俯视着自己一边嗤笑的可憎冒险者，莉莉清楚地知道，从自己的心底流露出怨恨的声音。

    ☆

    从那以后又经过了好久。

    在莉莉迎来自出生以来的第十三年的时候。

    在雨毫无止歇地下着的小巷子里，激烈的愤怒声音在回响着。

    听到伴随着错杂的脚步声不知有多少人的怒骂声时，这里出现了一个不断喘着粗气的美丽的妖精少女。

    啪嗒啪嗒地踩着水坑，刚一从搜寻自己的追踪者手上完全逃脱，她就停下脚步靠在了墙壁上。

    金色长发被雨打湿的妖精少女，一边整理着呼吸，同时轻启朱唇。

    「——【回响于十二时的布告】」

    在这个咏唱响起的瞬间，她的全身立刻被灰色的光膜所笼罩。

    接下来的瞬间，站在那里的已经不再是妖精少女，而是栗色头发贴住脸颊的莉莉。

    一边漏出来吐息声，颤抖着手脚，，一边打开了携带着的包裹。

    里面有着闪着金银光辉的手镯和戒指之类的冒险者用饰品，稀少种的掉落道具，甚至还有匕首型的『魔剑』存在。

    莉莉的眼睛湿润了，她那嘴唇上寄宿着扭曲的笑容。

    「做到了，我做到了——你们—活该！？」

    莉莉笑了起来。

    放出这不知道多少年没发出过的盛大的笑声，满载着黑暗的喜悦。

    变身魔法【灰姑娘】。

    利用半年前自己从【能力值】中发现的『魔法』，莉莉欺骗了冒险者。

    变身成为惹人怜爱的无害妖精支援者，接近了冒险者们，在地下城中掠取了他们的财物。

    被偷走以『魔剑』为首的财物的冒险者们的怒号，现在也依然能够听见，莉莉忍不住地笑了出来。解除变身，追踪者的手已经无法触及不再是『进行了偷盗的妖精少女』的自己了。之后只要再变身把这些战利品卖光，就可以不留痕迹地入手一大笔钱。

    终于做到了，莉莉仰望着下着雨的天空。

    （从今往后，要向至今为止折磨着我的冒险者们）

    要是驱使这个变身魔法【灰姑娘】的话，肯定，还有别的能赚钱的方法。还有其他可以用于谋生的道路吧。

    然而，被虐待至今的莉莉的仇恨与憎恶之心无法容许她那样去做。

    积攒起来的怒火和悲叹，令弱小的少女发誓要向冒险者们进行复仇。

    她已经决定要与啜饮着泥水而活到今日的人生诀别。

    从冒险者们那里将至今为止被夺走的一切取回，用自己的手获得自由。

    将一不留神就会溢出的罪恶感踢飞，撕碎，封印在心中，莉莉勉强着自己持续地笑着。

    笑了一阵子之后，开始离开这里。

    就好像是被曾经很温柔的人们赶出去的某一天一样，浸沐在毫无止歇的雨中，拖着流出血的身体，莉莉躲藏了起来。

    ☆

    莉莉自从那一天开始，不断地重复好像是盗贼一样的事情。

    让冒险者们在地下城中落入圈套，将值钱的东西抢走，然后全力地从迷宫归还。虽然被好像是支援者一样的人欺骗的，愤怒到发狂的冒险者们有时会突破陷阱追过来，但是因为莉莉的变身魔法十分完美，谁都没能抓到她。也对自家派阀下手，从【苏摩·眷族】的人们那里卷走财物的时候，莉莉觉得稍稍地心情舒畅起来。

    对于隐藏在喜悦背后的空虚感，与其说她拼命地做出一副没注意到的样子，不如说她用再次燃烧起来的怒火之力抑制住了软弱的意志。你难道忘了至今为止的遭遇了吗，这样对自己说着。

    于是，对冒险者们进行了无数次的复仇，经过数年的时候。

    莉莉从作为自己隐蔽处的便宜旅店的镜子中，注意到了自己的眼瞳是浑浊着的这件事情。

    今天也仍然对冒险者打埋伏，流出红色的血液，蒙着怪物的死骸——灰粉的自己，肮脏到了可笑的地步。

    精神恍惚地望着镜子的莉莉，唐突地想起了某个童话。

    那是在花店的老夫妇家读到的吗。是已经无法详细地想起是在哪里看到的，稀松平常的故事。

    被喜欢恶作剧的精灵施以魔法，变身为绝世美女的衣衫褴褛的灰姑娘。

    为了做一个小小的梦而前往王宫，被王子一见倾心的她，虽然因为精灵的魔法解开而逃走了，但是后来，又被王子找了出来。

    王子前往迎接解开了魔法的少女，她们幸福地生活在了一起。

    一边盯着镜子中身上沾满血和灰，脏兮兮的另一个自己，莉莉提出了疑问。

    在这个充满虚伪的变身魔法解开的时候——真的向自己伸过手来的人，会存在吗？

    「蠢透了」

    面对自己的想象，面对照着镜子的自己，莉莉嘲笑了起来。

    一边用对于冒险者的愤怒覆盖掉干涸的内心，莉莉沉入了独居房间的床里。

    窗外，月夜笼罩着天空，她盯着自己已经忘记他人的温暖的，冰冷的手。

    ☆

    没错。

    能够找出自己，过来迎接的王子之类小孩子的梦幻故事，是架空的存在。

    更何况——根本不会有能够将自己救出来的英雄吧。

    所以，今天也要。

    带上假面具，伪装成天真无邪的孩子，欺骗愚蠢的冒险者。

    下一个猎物已经决定下来了。

    是在狂怒的冒险者面前庇护自己的。完完全全就是新手的人类。

    虽然不知道他帮助这种根本不认识的小人族到底是在想些什么，不过他说出的『因为是女孩子所以要保护』这样的话简直令人喷饭。真是愚蠢到了极点，傻透了，从没听到过像是这样的理由，那个时候惊讶至极，结果都没能笑出来。

    就好像是体现着纯粹一样的白头发，眼瞳的颜色宛如兔子一般，是深红色。

    肯定是刚刚来到都市的。总觉得有点乡下气息在。

    然后通过这个气息就可以明白，他是个彻头彻尾的老好人，肯定是在与悲惨的小人族不同的优越环境下成长起来的吧。肯定从未遭遇过不幸。

    所以，自己要给教给他。

    这个都市的肮脏，残酷，无情。

    如果得不到神的恩泽就会被沉痛的辛酸碾碎的现实。

    授课费用，就是那柄和他的身份不相符的漆黑匕首。

    要将那个纯洁无垢的心灵像自己一样地弄脏。要将它弄得像是自己的眼瞳一样扭曲。

    就像自己一样染上色吧。

    被背叛，哭喊起来，像是自己一样变得无法信任任何人吧。

    要让他绝对不会再说出『因为是女孩子』之类的蠢兮兮的台词。

    看起来就像是个容易摆布的冤大头。很快就能收拾掉。

    只要能够入手那柄作为利刃的匕首的话，说不定就连目标的金额也能够达到。

    快点，蒙上脏污的灰尘，开始欺骗吧。

    相信在无论是自己还是他人，都要继续欺骗下去的道路前方存在着希望的莉莉，今天又朝着一位冒险者发出了声音。

    「——大哥哥，大哥哥。白头发的大哥哥」

BD特典小说 BD4短篇 祈愿

    网译版 转自 轻之国度

    图源：uiop031

    翻译：pdapanda

    以黑色为基调的套装上衣和裤子。领子上装饰着蝴蝶型的缎带。

    量身定制的制服，即便不用手去触摸也能一目了然地确认到面料的高级材质。实际地试穿一下的话就会知道这个制服意外地方便活动，简直就像是冒险者的战斗衣一样有着优越的功能性。

    虽说如此，面对无偿供给的服装，还是无法抹去太过于高级与自己不相称感觉。

    看到在窗子上隐隐约约映照出来的自己的制服身姿，埃伊娜不由得惶恐了起来。

    「现在开始去和其他的职员们打个招呼吧，就像前几天传达给你的那样，你被分配到了事务所。恐怕是想要让你在通常业务之外也作为接待员工作，有这种打算……你在听吗，祖尔？」

    「啊……很，很抱歉！」

    被在前方引领的犬人青年问话，埃伊娜慌慌忙忙将视线从窗子上移开。

    在现在仍在通行中的长长的走廊里面，有好几名同样打扮的亚人。擦身而过的时候看到，他们全都板着侧脸，看起来十分严肃。紧挨着自己的自学生时代以来的友人，摇曳着她那樱色的头发，比自己还要紧张，牙齿打颤。

    是因为埃伊娜她们看起来太不成熟了吗，周围的人们都朝着她们投去了笑容。一边自觉到脸上聚集起了热度，无意义地扶正眼镜，倾听着作为自己上司的人物的说明。春日的阳光，穿过窗子，照射在再次被他引领前行的埃伊娜身上。

    于是，眼看着要进入被介绍的目的地房间的时候。在连接着走廊的前方，白大理石的宽阔大厅——在那里互相推搡着的众多身强力壮的冒险者们，映入了眼帘。

    支援不怕死的他们，就是埃伊娜从今以后的工作。

    埃伊娜·祖尔，14岁的春天。

    她加入了统治迷宫都市欧拉丽的管理机关，成为了『公会』的一员。

    ☆

    埃伊娜选择『公会』作为职场的理由是，要是照实说的话就是为了钱。不愧是被讴歌为『世界的中心』的迷宫都市的中枢机关，『公会』的工资很高。劳动者自不必提了，甚至根据情况还会比一部分下级冒险者的收益更高。公会职员是高薪酬的工作。

    然而，埃伊娜并非见钱眼开的那种人。

    她想要钱的原因是为了给留在生养她的故乡的家人寄去生活费。

    身为高种妖精的埃伊娜的母亲出身于王族的森林。有着与某位王女一起从村子里面溜出来经验的母亲，似乎是身体不太适应外界的空气，重复着经常卧病在床的每一天。爱着母亲的人类父亲，为了养活他们生下的埃伊娜，还有她的妹妹这些家人，身为唯一男性劳动力的他每天赚取着日薪，同时还要兼顾家事和育儿。

    埃伊娜感谢着即便在那样的环境中，依然让自己接受教育的双亲。她决心为了自己所爱的家人，获得许多的知识和经验，进行报恩。不适应武斗，不如说不适应运动的她将讲座穷究至极限——当然这对于学习勤勉的埃伊娜来说是最喜欢的东西——将进入公会作为进路的有力候补。

    功夫不负有心人，在学区取得良好成绩的埃伊娜赢得了推荐，越过龙门，实现了在公会就职这一目标。

    「就像之前传达的一样，正式作为公会的一员而工作，然后……」

    在公会分配给的职员用集体住宅的单人房里，埃伊娜正写着信。

    在写给家人的信件中报告近况，然后夹杂着玩笑地写下对今后的不安。

    对于新的环境的忧虑，如果说完全没有心里没底那是骗人的。有时候也会想要听到父亲和母亲，以及面容都不怎么记得的小自己很多的妹妹的声音。

    不过同时，埃伊娜也在期待着。

    进入公会绝对不仅仅是为了家人，在这个作为『世界的中心』的欧拉丽，她期待着通过作为公会职员工作而得以增长见闻。

    许许多多的人们，许许多多的冒险者，许许多多的伟业。在这个都市里面，埃伊娜肯定可以收获到之前只在书上看到过的事迹，或是就连书上也没有记载的发现与感动吧。应该会满载着兴趣与兴奋吧。肯定，这样做会是有意义的。

    一边坐在椅子上，一边用木桌子上的羽毛笔奏响沙沙的声音，摇曳着一直留到后背的长长的茶色头发。略显稚嫩却端丽的半妖精的相貌，浮现出了笑容。

    不久，埃伊娜在文末以亲爱的字样做结，封上了信封。

    「……嗯，加油吧」

    被从窗口射入的日光照耀，眯起了眼睛，埃伊娜重新整理好了心情。

    ☆

    「从今天开始我来担当您的顾问，我是埃伊娜·祖尔」

    埃伊娜最初的工作，是冒险者的探索顾问。

    所属部署的事务工作自不必说，在理所当然地经受了作为公会之花的接待员的职务指导之后，这一工作也接受了下来。作为有着很多与冒险者相接触的机会的位于窗口的人，要是不先了解好每天潜入地下城的他们的情况的话，也难以胜任。

    从上司那里接受了顾问的入门工作的埃伊娜，在面谈室里面向着初次见面的她所负责的冒险者打招呼。

    「……是半妖精啊」

    对面的冒险者，叫做玛莉丝·哈卡德。

    是将蓝色的头发短短地盘起来，似乎很好胜的人类女性。年龄是15岁，纤细的身体有160公分，比埃伊娜个子还要高。是刚刚在公会完成注册的新手冒险者。

    直勾勾地盯着紧张地挤出笑容的埃伊娜的玛莉丝，叹了口气。

    「我，明明是想要阴沉的矮人大叔的……像这种乳臭未干的半亚人什么的」

    「什……」

    「哈，真不走运啊。被强推给超新人职员什么的……真是的，真是下下签啊」

    该说不愧是希望当冒险者的人吗，她用很容易就会能察觉到教养不好的谈吐发泄着不满。

    那张脸上，清楚地表现出对于尚未穿惯制服的埃伊娜的侮辱和轻蔑。

    「你，你那边才是吧，不是刚出道的冒险者吗！？所属的【眷族】也是刚刚成立的新兴派阀，明明就是个新手！」

    「什，我从现在开始会成为第一级冒险者扬名四海！你刚才是什么说法！？」

    「明明什么都不明白，请不要说第一级冒险者云云的！你还早了一百年呢！！」

    「你说什么，你这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    一开始的就是激烈的口角。成绩优秀，头脑明晰，品行方正——三样俱全的埃伊娜，果然那时还是太年轻了。

    在隔音性能良好的面谈室中面对面的痛骂和反驳纷飞。站起来的少女们甚至忘掉了相互之间的立场，用声音进行着激突。和之前预想的良好进展已经差了十万八千里。

    无论如何，这个第一印象最糟糕的玛莉丝，对于埃伊娜来说依然是最初负责的冒险者。

    「别仗着发育好一点就得意忘形了半亚人！？」

    「你在看着哪儿说话呢！只不过是玛莉丝氏太过于寒酸了而已，我很普通！！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？绝对不会再原谅你了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    面红耳赤，头额相抵的两个人的脚下，本应是作为支给品被提供的短剑和轻装，就像是闲得无聊一样地，在木箱中放出光泽。

    「真是的，真是难以置信，那个人！」

    那天晚上。

    在公会推荐的高级住宅街附近的酒馆里，埃伊娜倾吐着抱怨玛莉丝的话。

    「哇~……埃伊娜会生气成这样，还是好久没见过了呢~」

    面对明明根本就没喝过酒，声音却变得粗暴起来的她的身影，坐在桌子对面的人类少女，同时也是学生时代以来的友人，蜜西娅·弗洛特把眼睛睁得溜圆。

    不愧是公会所推荐的店，这里没有性格很差的冒险者的身影。坐在酒馆一角的双人席上一点一点地喝着果汁的她，摇曳着樱色的头发，一边歪起脖子感到困惑。

    「埃伊娜负责的冒险者，挺过分的呢？」

    「该说是过分呢，还是说说话难听呢……讲了一堆带着偏见的话所以……」

    呶，一边发出这样的声音，埃伊娜嘟起了嘴。

    看到平时老成的友人的与其年龄相应的稚嫩，蜜西娅似乎有些高兴。

    「蜜西娅你那边怎么样？今天也和我一样，和负责的冒险者见面了吧?」

    「那个呢，是比我年纪大的兽人，个子很高……诶嘿嘿，稍微有点帅哟？」

    听到埃伊娜的问话，蜜西娅一边脸红着一边说道。

    「蜜西娅……我先说好了，公私不分是……」

    「知，知道了啦~！？」

    感觉到不知为何酝酿出的甜蜜气氛，埃伊娜将像钉子一样的眼神射过去，蜜西娅慌忙地摇着双手。

    进入公会好几天了。相互讲述至今为止发生的事情，共享辛苦与喜悦。

    「乌拉诺斯大人，好有魄力啊~？即便是这边紧张地进行自我介绍也只是威严满载地说了一声『这样啊』。啊，不过不过，事务部的大家都好像很温柔，真是太好了~」

    过了一阵，爱聊天的蜜西娅一个接一个地抛出话题。

    面对着比平时更甚的饶舌样子，埃伊娜只能苦笑。一边理解到环境的氛围突然改变了。

    「不过，除了顾问意外还要做接待员的工作什么的……我能胜任吗」

    「如果是蜜西娅的话，肯定能行哟」

    「不过，我可不像埃伊娜那么容易就能掌握要领……能进入公会，也肯定是录用埃伊娜时作为添头也把我招了进来吧」

    自从学生时代开始，埃伊娜和蜜西娅就被旁人看做是二人组。因为蜜西娅自己对那一点也有着自觉，于是优等生的添头云云的话才脱口而出的吧。

    确实，要是一刻将目光调离蜜西娅，她就会得过且过，因为她就是那种如果考试不迫在眉睫就不会开始学习的天性，让埃伊娜感觉特别棘手——她是『该做的时候才去做』的人类。

    是得益于与接待员相称的姿容，虽说觉得也有这样的原因，能进入公会肯定是因为一边噫噫地哭着一边努力的结果吧。

    虽说希望去公会的志愿动机是「如果埃伊娜要去的话，我也去吧！」这样轻率的东西，埃伊娜，还是觉得这句话非常令人高兴。

    「如果是蜜西娅的话，没问题哟。加油吧？」

    「……嗯，要是埃伊娜那么说的话，我也觉得好像没问题呢」

    似乎有些不安的蜜西娅，说着加油看看吧，这样绽放出笑容。

    埃伊娜也以笑声作为回答。

    ☆

    从那以后日复一日地逐渐对欧拉丽习惯了起来。

    也多亏了教给自己各种各样事情的职员们的福，埃伊娜一天天地掌握了业务。

    有时还会从前任那里承接上级冒险者的负责工作，从他们的行为举止那里也能学到很多。

    如果从公会总部向门外走出一步的话，爆发的抗争和各种各样的事件就映入眼帘，不绝于耳。

    第一次见到的怪物祭，公会与【伊丝塔·眷族】之间发生的纠纷，还有抗争和战争游戏，好几位女神被连续送还天界……可以充分地领悟到欧拉丽绝对不是无聊的地方。

    迷宫探索方面【芙蕾雅·眷族】，【洛基·眷族】的活跃则令人震惊。

    其中【洛基·眷族】里面也有埃伊娜的熟人——从幼小的时候就受其很多照顾的王族——虽然看到她的名字被列出来的时候不由得感到十分惊异，然而并没有打算过去自报家门。所属于绝对中立的公会的自己的立场，而且更重要的是，面对身为代表都市的第一级冒险者的她，感到有些畏惧。

    然后，在来到欧拉丽之后，第二次的春天来访的时候。

    也逐渐开始掌握接待员工作的埃伊娜，所负责的冒险者增加到了四人。

    其中，玛莉丝的楼层攻略进度尤其令人目瞪口呆。

    「埃伊娜！我突破10层了！」

    黄昏时间的公会总部，玛莉丝叫住了从窗口离开的埃伊娜。

    是来换钱的吗，她拿着装满金币的袋子走近过来。穿旧的皮革铠甲和已经不再是支给品的钢制短剑，如实地表述着她至今为止的战果。

    「诶，已经把到达楼层给——什么，这不是根本就是把我的叮嘱全都当做耳边风了吗！？因为从10层开始会起雾，请慎重地探索，我都那样说过了……！」

    面对悠闲地朝这边挥手的玛莉丝，埃伊娜一半恼怒一半惊讶地批评着她。

    一年之间就将『上层』的10个楼层攻略了。虽说是组队进行的，但是作为出身于【新兴】派阀的她来说这也是相当厉害的攻略速度。到了令人不禁惊叹的地步。

    「啊—，吵死了吵死了！牢骚话差不多就行了，之后我们一起去喝酒吧！」

    「稍，我是公会职员，应该公私分明……！？」

    「我请客，别讲歪理了来吧！」

    被心情很好的玛莉丝强行拽走，埃伊娜只好去参加酒会。

    要是一身公会制服就不太妙了，总算是换掉衣服之后，她被带到都市南部的繁华街，玛莉丝所推荐的酒馆『焰蜂亭』。

    「埃伊娜，你，在冒险者间评价不错哦？都说有个从学区过来的可爱的接待员什么的。真是的，身为妖精真是赚大发了啊~」

    「玛，玛莉丝小姐！」

    在周围的不绝于耳笑声中，将店内特制的通红的蜂蜜酒一饮而尽的玛莉丝开着玩笑。

    在这个时候，埃伊娜和玛莉丝互相已经摸清了对方的性格。

    虽然在冒险者和顾问这样的关系下进行了好几次冲突，不，是口角。在一碰面就互相抱怨的过程中，她们逐渐成为了即便很小的事情也能聊得很欢的关系。虽说如此，玛莉丝那边气势汹汹地把埃伊娜卷入这种形式是常态。脸染上和蜂蜜酒同样的颜色，面对完全喝醉了的自己负责的冒险者，只喝下清水的埃伊娜叹息了起来。

    「不过呢……嘛，什么来着……你是个好家伙呢，埃伊娜」

    「……说什么呢，这么突然」

    增加的到达楼层，之前为止一直都心情很好地笑着的玛莉丝，突然将话锋一转。

    就这样脸上红色还没褪去地，唇上还残留着微笑。

    「虽然说牢骚话现在也是吵死人，脑筋又死板……你能担当我的顾问，我中奖了呢」

    「……」

    「面对粗野而且脑子又不好使的我，不知道多少次地教给我知识……今天也是，『奥克』和『小妖』的情报起了大作用。对不起了啊，最开始的时候，说什么新人之类的嘲弄你」

    迷宫里面有很多即便是竭尽全力也束手无策的事情，她接着说道。玛莉丝借着酒力，讲述着感谢的话语。

    「能够和你邂逅，真是太好了啊」

    听到就好像是要完全消失在店内的喧嚣中的玛莉丝的低喃，埃伊娜知道自己的胸中扩散着自从成为公会职员以来就从未怀抱过的感情。感受到和平时的自己完全不同的心脏律动的埃伊娜，就像是要掩饰狼狈一样，反射般地提出了问题。

    「玛，玛莉丝小姐……是为了什么而成为冒险者的呢？」

    来到欧拉丽，成为冒险者的人们当中不少人都有着引擎。埃伊娜心照不宣地了解不应该对他人的事情进行超过必要限度的询问。

    面对第一次踏入心扉的埃伊娜，玛莉丝沉默了一阵之后，开了口。

    「我，想要争口气给大家看看。要让深切我的父母，把我当傻瓜耍的那些人看看。要成为像是第一级冒险者那样的厉害的家伙，变得有名」

    挑明自己是流浪儿的玛莉丝，最后脸上绽放出笑容。

    「然后是，是啊……为了将肮脏的我捡回来的，神大人，是吧？」

    看到似乎有些难为情地笑着的她，埃伊娜那在眼镜后面的绿玉色的眼睛眯了起来。

    冒险者通常给人的印象，是粗暴的无法者。

    这虽然说的没错，但是也并不完全正确。面对与要支撑家庭的自己出于相同状态的玛莉丝，埃伊娜在感受着共通的情感的同时，感到高兴。

    从今以后也要继续支援冒险者们，为他们助威。

    找到这样做的明确价值了，有着这样的感觉。

    「祖尔」

    「雷默尔班长」

    在进一步缩短与玛莉丝的距离之后，经过了一个月。

    埃伊娜走在总部的走廊里的时候，被犬人上司叫住。

    「 你和弗洛特入职已经过了一年了，已经习惯职务了吗？」

    「是的，托您的福」

    就像是他说的一样，埃伊娜加入公会即将迎来一周年。

    一边与面容纤细的上司肩并着肩的走着，埃伊娜讲述着现在的心境。

    「最近，觉得自己与冒险者们走得比较近了……如果能够成为他们的力量的话就好了，我是这么想的」

    一边回想着前几天和玛莉丝发生的事情，说着今后也要继续两人三脚地共同前行。

    犬人上司沉默地凝视着露出微笑的埃伊娜的侧脸。

    「是这样啊，你和弗洛特，还没到火候吗……」

    ——·还·没？

    关于这个低喃出的话，正要反问回去的时候，他接着说了。

    「祖尔……这个是，作为比你在公会工作时间更长的人意见，不过」

    在进行了意味深长的前置之后，他这样告诉埃伊娜。

    「还是不要对冒险者投入过多感情比较好」

    「诶？」

    不顾停止行动的埃伊娜，上司将视线移开，向前方继续走去。

    「之后会变得很痛苦的。虽然这只是个人的见解」

    「班长……？」

    「不少的，很多的职员应该也会说和我一样的话」

    看着远去的背影，埃伊娜被留在原地。

    清楚地了解到他的话的含义，那已经是几天后的事情了。

    那一天，埃伊娜负责摩天楼设施的检查工作，东奔西走着。

    被暗红色的光芒笼罩的黄昏时分。冒险者们陆陆续续地从通往地下的楼梯归还的时候，在塔的一层，处于大厅内的埃伊娜他们这些检查员的一群人也结束了视察，正要踏上归途。

    这个时候，咋哇，喧嚣声突然大了起来。

    埃伊娜刚一转身看向由冒险者们发出的骚动，视线的前方，就出现了数具从地下拖回的遗体。

    似乎，某个冒险者团队，全灭了。

    发愣的埃伊娜的耳朵里传入了冒险者们的说话声。似乎上级冒险者的团队发现了倒在楼层里面的尸体，出于同行的关系，将遗体回收了回来。

    比埃伊娜在公会工作更长时间的其他职员们，摆出冰冷的脸，无表情，或者是像是在强忍住什么一样紧绷着嘴唇的时候，终于回到地面上的遗骸被并排摆放在大厅内。

    然后，在那里面，有埃伊娜认识的人物。

    「诶——？」

    变得破破烂烂的皮革铠甲，已经僵硬的手中握着的断剑，自己见过的蓝色头发。

    那个浑身是血的人类少女——没错，正是玛莉丝·哈卡德其人。

    绝对没有看错人，看错人什么的根本不可能。

    微微地睁着眼的玛莉丝的亡骸，用虚无的眼瞳仰视着虚空。

    那个身体，缺损了一只手臂。

    就好像是讲述着那凄惨的被蹂躏的一幕一样，其他人的遗体也有多处被撕裂。

    接下来的瞬间，埃伊娜的膝盖立不住了，不由自主地倒了下来。

    『那个伤痕……是小龙吗？』

    『是吧。肯定就连像样的抵抗都没有进行过吧，看吧，真是太可怕了』

    冒险者们的低语声经过耳畔。

    无力地坐倒在地板上的埃伊娜停止了思考。视线前方的光景——变得冰冷的她的亡骸，令埃伊娜不能允许自己将视线从现实挪开。

    自从就任顾问以来，已经经过一年。

    在埃伊娜负责的冒险者中，玛莉丝是最初的死亡者。

    「祖尔，喂，祖尔？」

    呼唤着自己名字的职员们的声音，模糊不清。

    就像是要逃避现实一样，眼前变得一片漆黑。

    尽管如此，玛莉丝的脸，浑身是血的她的表情还是像烙在视网膜上一样挥之不去。

    原本就是知道的。这里是迷宫都市欧拉丽。每天都有众多的冒险者潜入地下城，然后他们中的大部分都没有回来。本来是不应该不知道的。

    但是，要是她的话，就说不定，埃伊娜曾经这样想过。

    到昨天为止还在与之说笑的冒险者，无可替代的朋友，不应该就这么死了。

    埃伊娜第一次，直面着身边人的死亡。

    ☆

    就好像是，以与玛莉丝的别离作为契机一样。

    埃伊娜负责的冒险者们，全都死去了。

    甚至就连作为后任承接下来的上级冒险者也在前往『中层』之后，没能回来。

    ——还是不要对冒险者投入太多感情比较好。

    埃伊娜现在正确地理解到，上司所告知的话语的真意。

    无尽的丧失感讲述着一切。恐怕以上司为首的众多公会职员也体验过不知道多少次的同样的，或者是在那以上的冲击吧。

    （我，是……）

    在感到悲伤之前，埃伊娜沉浸在后悔当中。

    自己是迷宫探索顾问。对于冒险者难道自己就没有其他能做到的事情了吗。

    难道自己，对于她们就没有更多能够给予的东西了吗？

    ——令她们死掉了。

    这样的想法盘踞在埃伊娜的心头。

    「那是傲慢，祖尔」

    就好像是看穿了埃伊娜心中所想一般。

    在接待员中也是老资历的狼人女性，这么说道。

    「本来就有更加安全的工作存在，即便如此那些家伙还是成为了冒险者。为了金钱，为了名声，然后索求着『未知』这种兴奋感……那种笨蛋一样的家伙们，我们根本帮不了他们」

    「罗兹，小姐……」

    「即使他们不去『冒险』，他们还是擅自……即便我们如何叮嘱他们，结果，还是毫无意义」

    一边摆弄着红色的长发，狼人接待员焦躁地这样说道。在完全没有进行任何办公的办公桌上，就像人偶一样一动不动地坐在椅子上的埃伊娜缓缓地抬起了头。

    即便是在投去无力的视线的埃伊娜眼中看来，还是能够感觉到她的侧脸上除了焦躁之外还有几丝惋惜之情。

    「这个工作，好辛苦啊……」

    这是另一天，在只留下两个人的办公室里面，蜜西娅泪眼婆娑，眼泪一滴一滴地落下来。

    放在桌上的是完全冷掉的两人份的红茶。

    她所负责的冒险者，也死去了。

    「无论是谁，都没有回来……无论是多强的人，多么帅气的人，多么温柔的人都……全都」

    「蜜西娅……」

    从旁人的角度来看也能知道她对那个冒险者抱有好感——或者说不定是抱有小小的恋心——蜜西娅，低着头，小小的身体颤抖着，数滴眼泪落在了大腿上。

    无论什么时候都很开朗的她的这样脆弱的身影，埃伊娜从未见过。

    「呐，埃伊娜……我能坐那边吗？」

    「……嗯，好吧」

    蜜西娅弯下腰，坐到了埃伊娜坐着的沙发上，哭了起来。

    就好像是要搂住埃伊娜一样，她将脸埋入埃伊娜的肩膀，一边强行忍住声音，一边发出呜咽声。

    抱紧她的身体的埃伊娜在那一天，也流下了眼泪。

    多亏了蜜西娅，哀悼着死去的玛莉丝他们，她终于能够哭出来了。

    ☆

    在那之后，在大量的人们死去，在悲叹中度过的一天天中，埃伊娜理解到了。

    那就是『冒险』会将冒险者引向死亡。

    一瞬间的大意和傲慢，好奇心，甚至就连面对伟业的勇气，都会成为收割他们生命的镰刀。在埃伊娜的心目中『冒险』与无谋和蛮勇同义。

    （很辛苦，很辛苦哦？……但是）

    曾经一度想要像其他的接待员和职员们一样，与冒险者们保持距离。

    然而，埃伊娜并没有这么做。

    作为顾问接触到的冒险者们中看到玛莉丝他们的身影，并没有逃避悲伤，而是直面他们。

    （如果放着不管的话，就会更加辛苦了）

    进入公会的当初，心中所抱有的对兴趣和兴奋的期待感摇身一变，成为了使命感。

    在其他同僚，甚至于蜜西娅都戴上了笑容的假面具，和冒险者保持距离的时候，埃伊娜主动地前进一步。

    「那么路维斯先生，今天要学习到这里！」

    「呜，呜呜……埃伊娜小姐，差不多该让我休……！」

    主动举行着讲座，彻底地将地下城的种种知识锤炼进他们的身体，无论对方是新手的下级冒险者，还是从其他负责人那里承接过来的上级冒险者，都毫不留情。

    不会让他们进行『冒险』。

    因为这样的一个念头，埃伊娜对于冒险者尽了可能的一切努力。即便是面临着升格，关于团队的准备和各种各样的对策也精心地进行。

    有时甚至会亲自对可以信赖的冒险者提出冒险者委托，在做出会有危险的觉悟基础之上，与他们同行进行迷宫探索。这是因为想要去亲身感受会杀掉冒险者们的地下城的威胁。

    「道尔穆先生，这些全都弄错了！那么，重新来过吧！！」

    「饶了我吧，小~埃伊娜！？」

    即便是最初脸上露出不快表情的职员们，面对百折不挠的埃伊娜的身影，也无话可说了。而且蜜西娅也开始改变了起来。

    至少她不再是事务性地，而是，为了冒险者能做些什么呢，这样与埃伊娜商谈过之后考虑了起来。无止境的开朗也逐渐回归了。埃伊娜，对着感到高兴。

    自那之后时间流逝着——。

    注意到的时候，埃伊娜已经比玛莉丝个子更高了。

    也剪掉了长得很长的头发。

    被说是『发育良好』之类的被玛莉丝所嫉妒的身体也更进一步地成长，不断地接近着大人的样貌。

    就这样，在公会工作已经过了五年的春天里——

    ☆

    「——窝，我，想要成为冒险者！」

    埃伊娜，与一位志愿成为冒险者的少年邂逅了。

    「……什么，我确认一下，是新人冒险者，在注册方面没有弄错什么吧？」

    「是的！」

    白色的头发加上深红的眼瞳，简直就像是兔子一样的人类。

    面对热情高涨无数次点着头的少年，在窗口里进行接待的埃伊娜微微地苦笑了起来。

    按照业务流程，在羊皮纸上填写过必要事项之后，她的视线扫视着那张注册申请书。

    名字是贝尔·克朗尼。和玛莉丝同样是人类。而且比她年纪还要小。

    已经见过不少像这个少年一样的岁数很小却志愿当冒险者的人们的埃伊娜，虽然在短短的一瞬间，脸色黯淡了下来，不过立刻又重新换上职员用的笑容，完成了手续。

    向少年传达过明天再过来一趟之后，她回了一趟办公室。

    「那家伙会早死。这是毫无疑问的」

    「罗，罗兹小姐」

    「你也知道他没有前途吧，祖尔？你已经在这里工作好些年了」

    是从头到尾都看到了吗，狼人接待员半开玩笑地向埃伊娜投去声音。

    只要是在公会呆过多年的职员的话，就会明白。这个冒险者是有前途呢，还是正相反。

    即便在埃伊娜的眼里看来，也不能认为之前的少年作为冒险者能够取得巨大的成就。至少，身体可以感觉到他没有『器量』。被前辈接待员指出关键，就连咕的声音都发不出来。

    「他希望的顾问方面呢？」

    「那个……是女性支援，种族是妖精族」

    「他希望的是妖精的话嘛！索菲，你去吧？」

    「算了吧，接收活不长的冒险者也只是白费力气而已」

    一直进行事务工作的美女职员，用极其淡漠的态度拒绝了进一步的交涉。

    「罗兹小姐，索菲小姐，我觉得不应该就这么下断言」

    忍受不了的埃伊娜刚一发出异议，狼人接待员就说着「那么」，露出了笑容。

    「要赌一把吗？那个男孩能撑到什么地步」

    听到要围绕着少年的今后发展进行赌博的话语，正在休息中的接待员们一齐做出了反应。

    「那么我赌半年」「我赌两个月」「半个月吧—」

    「要是参加的话，就把金币拿到我这边啊—」

    「大，大家，太不谨慎了！！」

    面对以狼人接待员作为庄家真的开始进行赌博的同僚们，埃伊娜感到激愤。

    虽然明白这个赌博是为了将注意力从冒险者的死上面移开的玩笑，是有着她们的风格的心灵慰藉，但是心里还是无法接受。听到埃伊娜的叫喊声，还在窗口的蜜西娅感到不可思议似地转身过来。

    「就算这么说，埃伊娜你也觉得那个男孩不适合当冒险者吧？」接待员们揶揄着耸着肩。要是赌到一年以上然后输了会很可怕吧，这么说着。

    恐怕，埃伊娜要是在这里认同的话，一切就都终结了吧。

    然而，比所有人都更加诚心地祈愿着冒险者平安的埃伊娜，即便是戏言也不会去认同。

    「——好吧，这样的话我就去作他的负责顾问！」

    就让那个少年活下来给你们看看，埃伊娜冒出这样的气焰。

    「稍，稍微等一下，祖尔？」

    「你，不是还有被上层部强推给你的工作，应该没有负责冒险者的余裕了吧？」

    「只不过是一个人的话，我能照顾得了！而且，虽说是混血，但我也是妖精！」

    应该不会有什么问题，她这样对接待员们放话道。

    事情变成这样，谁也没法制止埃伊娜了。「要是我赢了的话，像这种赌博以后就不要再搞了！」留下这样的话，走出了办公室。这是为了成为少年负责人的候选者。

    绝对不会让那个少年死掉，埃伊娜在心底里起誓。

    埃伊娜，主动地成为了负责少年的顾问候选人。

    （虽然昨天说了那种话……）

    到了第二天头脑冷静下来的埃伊娜，正走在公会总部的走廊中。

    虽然反省着自己稍微有些过于热血上头了，然而却并不打算撤回前言。

    就让冒险者们活下来给你们看看。从今以后也会继续支援冒险者们，为他们助威。

    一边回想起和玛莉丝接触后所发下誓言，埃伊娜笑了起来。

    抱着极厚的三本讲座用教材的她，终于到达了面谈室的前面，敲了敲门。

    「——啊」

    面对位于打开的门扉前方睁大眼睛的少年，埃伊娜露出了笑容。

    「从今天开始我负责担任你的顾问一职。我是埃伊娜·祖尔。从今往后请多多关照」

BD特典小说 BD5短篇 蓝色的火焰

    网译版 转自 轻之国度

    图源：uiop031

    翻译：pdapanda

    「喂，『废物克洛佐』」

    就是因为这样才讨厌夜会。

    韦尔夫一边不耐烦地转头看去，一边这样想着。

    与刺痛眼睛的墙壁和柱子相配合的是，放出光辉，奢侈地使用金银制作出来的装饰品。应和着流淌而过的弦乐器的音乐，着装奢华的贵族们，在中央的舞池中优雅地跳着舞。

    在他们头上闪耀着的，是产自那个迷宫都市的枝形吊灯型的巨大魔石灯。

    豪华绚烂的大厅。有着巨大的阳台，庭院以及喷泉的城里一角。

    这是在王宫举办的夜会。

    「在这种场所露脸。死抱着过去荣光不放的饭桶。你是来捡残羹剩饭的吗？」

    冷笑着牵起嘴唇的是当权贵族家的孩子们。率领着两个似乎很蠢的跟班的10岁左右的少年，真的和自己是同龄人吗。他用高高在上的目光嗤笑着这边。

    韦尔夫对这个夜会的氛围感到特别反感。

    以闪闪发光的长裙和流利的音乐为装饰，出席的各位贵族与王的臣子们，老狐狸们互相进行着试探。在罗列出来的华丽辞藻的背后，所有人都在舔舐着嘴唇——即便是在韦尔夫这样的孩子的眼里，夜会的光景也呈现出这样的风气。

    全部都是徒有其表的世界。没有一件东西是真的。所有人都阿谀奉承着，一旦到了某一天就会将自己以外的人踹下去，自己取而代之。然后在政治斗争中失败的人，就会像现在韦尔夫所承受的一样，成为嘲弄和冷笑的对象。

    虽然是被向当权者们摇尾乞怜的一族的人们强行带过来的，真是的，要是这样的话，还不如就一直待在脏兮兮的工房里打磨锤子呢。

    面对嘲笑着身为从很久以前就家道凋零的锻冶贵族子嗣的自己的那些家伙，韦尔夫痛切地想着。

    「拉帮结伙地羞辱一个人吗，弗隆家的儿子们哟。这可与这个场合不相称呢」

    「玛，玛利欧斯大人……！？」

    刚一做出与贵族不相应的反感表情，一位少年走向这边。看到被称为玛利欧斯的这个国家的『第一王子』的登场，公子哥们以及韦尔夫都不得不感到吃惊。

    蜂蜜色的金发，像是骑士一样挺得笔直的背。就像是作为能力的注解一样，听说他虽然年龄只有12岁，却似乎已经在军事能力的方面，和对于来自王和主神方面的无理要求的应对等等方面崭露头角，贵族们也都想要巴结他，溜须拍马的家伙络绎不绝。

    与其说是庇护了自己，不如说是正心情烦躁着吧。看到对于围绕着身为王族本人的各种事情似乎感到非常厌烦的第一王子，韦尔夫感觉到有些不可思议。

    说不定他也对这个夜会感到很不快，带着这样奇妙的共同感受。

    「不，不是的。这是……对，对了。都是这个男人的错」

    忘掉了面对王族的臣子的礼仪，惊慌失措的公子哥们，就好像是突然想到了什么一样，虽然还是孩子，却露出了丑陋的恭维式笑容。

    「明明是早就家道凋零的锻冶师，却不知身份地和我们顶嘴。老老实实地去埋头玩铁就得了——」

    这句话的后续，被猛地挥出的一拳给打断了。

    眼角都要瞪裂了似的韦尔夫殴打了过去。

    「——再说一遍看看，你这个混蛋！？」

    攥住脸颊被殴打，发出「呀！？」的惨叫并流出鼻血的少年的前襟，发出怒吼。

    周围传来贵妇人们高声的悲鸣，站在一旁的玛利欧斯吃了一惊，然而却一点都没有制止韦尔夫的意思。他掩着嘴角，拼命地掩饰住就像是要漏出来一样的笑容。

    其他的公子哥们也卷了进来，瞬间一群人就扭打起来，然而红色头发翻动着的少年的激昂并没有停止。无论是是脚还是胳膊肘全都用上，令那三个人一起发出惨叫。

    军神阿瑞斯君临的国家系【眷族】——拉基亚王国。

    这个于其王都巴鲁亚举办的夜会，顷刻之间就发生了大骚动。

    ☆

    「——吓哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？」

    在阴沉沉的天空之下，回响着神明粗俗的哄笑声。

    脸上还带着擦伤的韦尔夫，板着脸面对抱着肚子四处打滚的女神。

    由于没落而变得孤寂的克洛佐家的大屋，它的后院里面。

    这已经是发生骚动的夜会之后的第二天了。

    「在夜会殴打了贵族家的小鬼引发了乱斗骚动什么的，还是第一次听说啊—！！唔嘻嘻嘻嘻！？」

    在馆中传来「韦尔夫，韦尔夫！你在哪里！？」的母亲这样的尖锐声音。讨厌歇斯底里，不，讨厌说教的韦尔夫虽然逃进了这个后院，就好像是预判好了他的想法一样，眼前的女神噗嗤噗嗤地笑着，早已在此等候多时。

    被问到这一次又闯下什么祸，不情愿地说了之后，结果就变成这副德行。

    「喂，福玻斯。要是太吵的话会被老妈发现的。快停下」

    「我的错我的错。不过，你也太有趣了，韦尔夫。和一族的其他家伙很不一样哟！」

    理所当然的端正的女神相貌，及腰的艳丽的黑发。眼前的纤细的身体，虽然是女性，却有着170公分的高度。

    妙龄，虽然不清楚这样描述是否恰当，总之就是美女的女神。

    就像是范例一般，粗俗的口吻和笑声让一切全都白费了。

    「要是有一群像你这样的家伙的话，被强推给照顾没落贵族工作的我，也就不会这么无聊了啊—！」

    她的名字是福玻斯。无可争议地是一位女神，是照顾锻冶一族的·主·神。

    是被王国军连同她本人的派阀一并吞并过来的，自由自在的傀儡。

    归根结底，她是在由王国军所挑起的战争中败北的女神。然后就如同战争游戏的败者一样全部接受了胜者的要求，成为了军神阿瑞斯的隶属——『从属神』。

    在拥有着大量臣民的拉基亚王国中，区分非战斗人员和战斗人员的是『神之恩惠』的有无。虽说作为平民的前者占了大多数，属于后者的士兵和骑士也足有近十万人。从授予恩惠到【能力值】的更新等作业，根本就不是主神阿瑞斯一个人就能照看得过来的。

    于是作为对策于此时粉墨登场的就是，像福玻斯一样的『从属神』。

    处于阿瑞斯支配下的她们成为了他的手足，将处于末端的人们眷族化。现在已经凋零衰败的克洛佐一族全员，都是被刻下她的恩惠的【福玻斯·眷族】。

    这是在国家系【眷族】中能够频繁见到的体系。

    「……要是觉得无聊的话，发起政变还是别的什么不就行了。神明这些家伙，不是最喜欢这种事情吗」

    「对啊—，谁来为我干一把呢—。我最喜欢在一边围观了—。在阿瑞斯眼皮子底下，唆使孩子，还要教他们怎么做，感觉上也太麻烦了吧？」

    虽说是战争游戏的败神，反复无常的众神还是说不准会挑起什么事情。

    因此为了防患于未然，王国所引以为傲的Lv.2以及Lv.3的骑士和将军等等，包含近卫队的国家主战力全部都在阿瑞斯旗下。虽说是借由其他神明之手，还是有万名以上的眷族听从阿瑞斯的指示——。与此相对，从属神则被强推给照顾地位低微的人们的工作。

    进一步来说，如果了解到从属神的眷族中冒出了在头脑或者武力，任何方面有能力的人的话，就会立刻进行改宗，将他排到【阿瑞斯·眷族】的末席。

    简而言之，想要在王国成为发达，就意味着要被授予军神——国父的神血。

    于是，已经没落的锻冶一族，现在仍然梦想着在那位主神旗下东山再起。

    「不过，能干脆地说出政变之类的话，你果然是个怪人啊—。唔嘻嘻」

    「我要成为锻冶师。无论是神还是王，上面的家伙怎么更迭都和我没关系。诶，喂，给我住手！不要乱挠我的头！？」

    过去向王家献上了以绝大火力为傲的『克洛佐的魔剑』，享尽荣华富贵的样子现在影子都没有了。·被·诅·咒·的他们现在已经无法打造『魔剑』。就像昨晚的夜会上公子哥们所嘲笑的一样，他们过着死抱着过去的荣光不放的日子。

    而韦尔夫，认为一族这样的妄执实在是丑陋不堪。他对此毫不关心。因为他有自己的目标。

    胳膊环住个子尚未长高的少年的身体，说着「哦呀哦呀」一边抚摸他的头发的福玻斯。细长而清秀的眼瞳虽然兼具着妖艳，但却与幼稚的言行举止并不均衡。关心着与一族的其他人不同的韦尔夫，她这样调戏，揶揄着他。对于少年来说她并不是应当崇拜的女神，倒不如说是接近恶友或者是麻烦的年长者这样的存在。

    「这么说起来，韦尔夫，加仑他们说过要进行锻冶了！

    「什……早点说呀！？」

    把韦尔夫当做玩具摆弄了一阵的福玻斯，像是突然想起来一样这样告诉他。

    尽管谈不上很丰满，不过面对隔着黑色的衣装将柔软的胸部和肢体压过来的女神，脸变得红起来的韦尔夫，睁大了眼睛喊出声。甩开了她跑出了后院。

    「加油哟—，韦尔夫！」

    「吵死了，笨蛋女神！」

    嘴上虽然这么说，韦尔夫的脸上却露出了微笑。挥着双臂跑着的那个姿态，远非作为贵族被教导的举止和表情，而是可以称为与年龄相称的孩子气的东西。

    一边被身后逐渐远离的女神噗嗤噗嗤地注视着，他在馆的一角拐了弯。

    朝着建在远远深处的小小的破旧建筑物，韦尔夫目不斜视地跑了过去。

    一族所留存下来的『工房』，和荒废掉的本馆一样，破破烂烂的。

    然而，韦尔夫并不讨厌这个狭小的锻冶场。无论是刺激鼻腔的铁的气味，还是沾满煤灰的脏兮兮的墙壁，还是似乎还没有破烂的燃烧着热火的炉子，这些全部。在这里的时候甚至可以忘掉贵族之类的枷锁。

    脱掉做工考究的服装，换上作业衣的韦尔夫，踏入了『工房』里面。

    「爷爷，老爹！」

    在幽暗的工房里面只有两个人在。是身上同样穿着作业衣的韦尔夫的祖父加仑·克洛佐，以及父亲威尔·克洛佐。

    「韦尔夫，我都跟你说过不要用那种方式称呼别人了吧。你什么时候才会有一点身为贵族的自觉呢。而且我听说了，在我不在的时候，你好像在夜会引起了骚动是吧？」

    「那是，因为对方说咱们做的事情是玩铁什么的……」

    「闭嘴，在王的御前胡闹之类的，就算是小孩子的吵架也不能被允许！多亏了玛利欧斯大人说情，事情才没闹大……」

    扎着长长的茶色头发的父亲，威尔，是作为贵族很严格的人物。

    身为现任当家发誓要再次复兴一族的他，到头来还是像母亲和其他的党徒一样强逼着韦尔夫维持作为贵族的体面。韦尔夫觉得这实在是太死板了。

    顺带一说夜会的事情不知道是王子的心血来潮，他拥护着少年，没有加以处罚。

    「威尔，已经够了。韦尔夫也来了，我们开始吧」

    「……我知道了」

    威尔虽然狠狠地瞪着垂着头面容扭曲起来的儿子。还是不情愿地听从了加仑的话。

    让出当家位置的韦尔夫的祖父，身体强健，甚至让人感受不到他的衰老。他的背线就像是中间穿了钢筋一样笔直，长着白色头发和胡须的容貌总是十分严肃。

    加仑并不是贵族，而是『锻冶师』。

    韦尔夫这样想着。所以他现在才会帮自己。

    露出笑容的年幼的韦尔夫，跟在一言不发地向炉前移动的祖父以及父亲身后，站到了他们的旁边。

    「——呼！」

    咣当，咣当地。

    迸溅出火花与打铁声，锻造开始了。

    装着火焰的炉子通红地剧烈燃烧着，照亮了幽暗的工房。脸被杀人的热度烤着，虽然流下不知多少汗水，但是韦尔夫还是担当着父亲与祖父的助手。

    拥有女神的『恩惠』的父亲与祖父的打铁声是强有力的。尽管使用着那份『力量』，不用交互锤击就可以制作出武器，两个人还是憨直地锤炼着同一块金属。威尔和加仑——不，也包括韦尔夫在内，打算合他们祖孙三代之力，制作出一柄武器。

    「知道了吗，韦尔夫。听铁的声音，去听那铁的响声，将感情寄托在铁锤上！如果不是这样就打不出真正的剑。我们，一定要做出能够替代『克洛佐的魔剑』的武具」

    威尔用气势逼人的表情，一边挥下锤子，一边这样告诉韦尔夫。

    父亲总是说这句话。

    为了用能够替代『克洛佐的魔剑』的武器令一族重新站起来，威尔赌上了自己的人生。

    尽管他将作为贵族的目的当做夙愿，但因为此时此刻父亲的意志和热情是真货，韦尔夫直率地点了点头。

    韦尔夫尊敬，爱戴着面对锻造的父亲。

    「……韦尔夫，把剪子拿过来」

    而沉默寡言的祖父，用他的背影教导着韦尔夫锻冶师身为何物。

    韦尔夫看着那一心锻炼着铁块的身姿，已经学到了许许多多的东西。威尔也是这样。在长久以来，一族无法打造出『魔剑』的情况下，加仑以做出至高的武具为目标，埋头做着『锻冶师』的活计。

    ——听铁的声音，去听那铁的响声，将感情寄托在铁锤上。

    这原本是加仑所说的话。韦尔夫也仅有一次地从像是被灵魂附体了地挥着锤子的他口中听到这句话。这个教诲是从加仑那里继承下来的。

    懂事之前的韦尔夫，比武器更早知道加仑他们这些锻冶师的存在。在那之后才对经由他们的意志与热情所产生出的武器着迷。被锻造出来的刀刃，闪着强有力的光辉。当看到王国的某位骑士挥舞着祖父的作品的时候，韦尔夫全身热意上升。想着，使用者和他的半身，人与武器竟然能互相促进到如此地步吗。

    自己也想要成为锻冶师，想要成为锻冶师，制造出至高的武器。然后想要将那武器与最棒的使用者一同冲锋的姿态看到最后。他被这样强烈的冲动所袭击。

    憧憬与愿望，热情。韦尔夫热切的感情，自从年幼的时候就潜藏在心底。

    「……韦尔夫，你打打看」

    「诶……可，可以吗，爷爷！？」

    至今为止只被允许做像是助手一样的工作的韦尔夫，被初次允许拿起锤子。严格的祖父只是用视线「做吧」这样催促他。浑身是汗的父亲也发出了笑声。

    韦尔夫笑了。就像是要哭出来一样，牵起了嘴唇。

    握紧与孩子的纤细手臂不相称的沉重的锤子。

    将金属加热至通红，然后将它放到铁砧的正面上。

    今天这一天，自己肯定是不会忘记的吧。

    韦尔夫如此确信着，挥下了了锤子。

    发出远远不及父亲与祖父的，不像样的打击声，蹦出许多火花。韦尔夫在挥下的锤子里面注入了自己的一切。

    自己也要成为『锻冶师』。

    将超越『克洛佐的魔剑』的武器，至高的武具，和父亲与祖父一同作出来。

    那时的韦尔夫，对这个未来深信不疑。

    ☆

    命运的日子，是韦尔夫十岁生日的那一天。

    「那么，我就把『恩惠』刻上去了—！」

    在克洛佐之馆的一个房间内，韦尔夫即将从福玻斯那里接受『神之恩惠』。

    在十岁生日的时候刻下『神之恩惠』这件事是加仑的指示。在获得【能力值】之前先了解作为匠人的辛苦这一点是他的方针。被威尔和加仑，一族的人们注视着，女神将神血滴到半裸地坐在椅子上的少年后背上，刻下了【神圣文字】。

    「……韦尔夫」

    望着已经刻好【神圣文字】文字群的韦尔夫小小的后背——和一族的其他人一样发现出来的【魔剑血统】——的福玻斯，缓缓地开了口。

    「『魔剑』……做做看吧」

    「哈……？不可能做得出来吧，一族人都被『精灵』诅咒——」

    「行了，我说了做做看」

    至今为止作为锻冶师的技术已经被父亲和祖父锤炼进身体里面，从第一次拿起锤子的那一天之后已经过去了一年，如果是已经获得【能力值】的现在的话，肯定独自一人也能够打造出武具了吧。

    加仑和威尔全都浮现出惊异的表情，黑发的女神却只是露出微微的笑容。

    「……那我就试试吧」

    被神明催促着，韦尔夫不情愿地听从了。

    ——然后，一切全都变了。

    ☆

    「难以置信……」

    还冒着烟的焦黑土地占据了威尔的视野。

    这里是王都巴鲁亚外面的平原。他手上握着红色的短剑——就在这个时候，发出嘎啪的声音破碎了。剑身的碎片散落到脚下，同行过来的一族的人们和威尔都愕然了。

    这是韦尔夫制作的短剑——『魔剑』的试射。

    『唔——哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？』

    飞舞着的无数火星，全部都化为灰烬的被火烧过的原野。

    面对过去荣光的象征——复活的『克洛佐的魔剑』，他们就像是疯狂了一样地欢呼起来。

    同样在场的韦尔夫还在惊愕之中，用像是要哭出来一样的眼瞳凝视着碎掉的剑的残骸。

    「韦尔夫，去打造魔剑！！」

    回到馆里之后，韦尔夫被一族的党徒们包围了。

    无论是从未见过面的亲戚，还是母亲，甚至就连威尔也一样地，双眼充着血地一起嚷着「去做魔剑！」。年幼的韦尔夫，呆站着。

    「将克洛佐的悲愿，将一族再次复兴！！不用别的，就用你的『魔剑』！！」

    站在正面的威尔抓住韦尔夫的双肩，露出狰狞的面容。

    完全没有注意因为疼痛而面容扭曲的孩子，强行要求他生产『魔剑』。

    「等一下啊，给我等一下。不是说咱们要做出能够取代『克洛佐的魔剑』的武器吗」

    「那种事情已经没有必要了！！只要有你在的话，只要有『魔剑』在的话，克洛佐就能复活了！！」

    「老爹，不要啊，把使用者丢在一边自己死掉的剑什么的……一定会破碎的『魔剑』什么的，我不想看到！？」

    「你在说什么玩笑话，这个笨儿子！！」

    脸颊被殴打，倒在地板上的韦尔夫茫然自失。

    一直以来在作出取代『克洛佐的魔剑』的武器这件事上注入心血的男人，已经不存在于那里了。站在那里的是被一族的妄执和疯狂所凭依的，被诅咒的魔剑锻冶师的末裔。

    「这是为了取回『克洛佐』的荣华，韦尔夫！去打造能讨好王家的·道·具！！」

    韦尔夫攥紧的拳头，以最大限度的力量颤抖着。

    韦尔夫就像是要抓住救命稻草一样，抬头看向在发出欢喜与狂乱的叫喊的一族之中，唯一一言不发的加仑。

    面对孙子动摇的眼神，一直沉默的祖父……用令人毛骨悚然的无表情，这样告知他。

    「去打造『魔剑』。韦尔夫」

    韦尔夫失去全身的力气——之后高涨起来的是通红的愤怒的火焰。

    失望，背叛，以及强烈的悲愤。

    这一天，韦尔夫与父亲和祖父，以及克洛佐一族诀别。

    「你要离开家里……这个国家吗，韦尔夫？」

    深夜，韦尔夫在房间里悄悄地准备离开的时候，福玻斯现身了。

    「你有什么事吗……」

    转过头去的韦尔夫，用像野兽一样狂乱的眼瞳看向她。

    如果追溯源头的话，这个女神的指示就是一切的开端。虽然无论怎样隐藏最后都会曝光成为大事件，年幼的韦尔夫还是不由得怨恨起了她。

    「对不起啊，把你的容身之处夺走了……原谅我吧，韦尔夫」

    「……」

    「只不过，如果就这样不知道这个力量的话，不，不能接受它的话，你总有一天会后悔的……我是这样想着才说出了这件事。唔嘻嘻，原谅我吧」

    女神怜悯地看着受到强烈打击的孩子。同时噗嗤噗嗤地露出平常时候的笑容。

    沉默之后，放弃进行指责的韦尔夫继续进行出发的准备，告诉她「就算阻止我也是没用的」。

    「我不会阻止你的。不如说我会帮你。让你去到国家的外面」

    「……你想干什么」

    「这是对可爱的孩子的，最后的多管闲事。也可以说是赎罪。而且独自一个人的小鬼也不可能将王都的外壁全部突破吧？」

    走近一言不发的少年的福玻斯说着「就交给我吧」这样笑起来，过度亲昵地抱住了他的双肩。

    「韦尔夫，还有也拿着『魔剑』走吧」

    「没有必要。对我来说这种武器是——」

    「不知道会发生些什么。就算是以防万一吧。得听神明说的话哟，呐？」

    『魔剑』已经做出了两柄。用于试射的以及用于献给王家的。

    自己第一次做出的作品无论是被擅自使用，亦或是被搁置起来，心情都不会好吧？她这样说。

    「我会通过门路，让你能够通过盘查的。出发日就是明天，怎么样？」

    「……啊啊」地，面对说明着计划的福玻斯，韦尔夫点了点头。

    ☆

    「听说了吗，马丁努斯！？克洛佐家出现能打『魔剑』的人物了！」

    王宫的最上层，王座之间里。

    被威尔谒见过的男神阿瑞斯，发出「呋哈哈哈哈哈哈哈！」的哈哈大笑声。

    「不过阿瑞斯大人，克洛佐一族现在仍然被『精灵』诅咒着。即便现在还保持着原型，还是会有在一到战场上就嘎巴地碎掉的可能性……肯定会是不良品吧」

    「唔，这么一说也是呢。好吧，就别太期待了！」

    不惑之年的国王这样进言之后，铠甲姿态的阿瑞斯就摇晃着他那像狮子一样的金发，干脆地点了点头。

    在暗地里注视着那样悠闲地谈笑风生的两人样子的王子玛利欧斯，一边觉得很厌恶似地，叫来有着『耳朵』和『眼睛』作用的间谍。

    「克洛佐的情报怎么样了」

    「哈……似乎『魔剑』的制成者是现任当家的长子，韦尔夫·克洛佐的样子」

    「韦尔夫·克洛佐……是那家伙吗」

    听到自己专属的属下的报告，聪明的王子想起了一年前的夜会。那个有着虽然眼瞳的颜色不同，却寄宿着和自己相似光芒的眼睛——对自己生存的环境有着疑问的红发少年。

    「……姑且，先张开网吧。在门前配备好骑士们」

    ☆

    「混蛋！？」

    乌云密布的黑暗夜里，雨下个不停。穿上旅行装束的长袍的韦尔夫，一边甩掉警笛声，飞奔着通过城下町的大街。

    王都巴鲁亚被正好四道外墙所包围。通过女神的疏通，通过了两道分隔王族与贵族，军人，平民居住区的圆壁的韦尔夫，在第三道外墙门被士兵发现了。这是因为被进行了前所未有的严密盘查。

    「畜生，怎么会变成这样……！」

    挂在腰间的短剑发出咣当咣当的热闹响声，他一边喘着粗气一边继续逃跑。

    然后终于接近最后的外墙时，看到在那里紧紧地关闭着的铁大门和——

    （——骑士！！）

    面对浑身甲胄的三名男人，韦尔夫睁大了眼睛。

    王国引以为豪的Lv.2的骑士，是现在的韦尔夫根本无法匹敌的，格段之上的武器的使用者。

    面对喊着「止步！」这样拔剑警告过来的骑士们，少年眉间扭曲起来——将手放到短剑的剑柄上。

    猛冲向骑士们和大门，拔出那绯红色的剑身发射了出去。

    「焰华！！」

    使出来的是，疯狂的大炎流。

    火焰的巨颚将如同时间停止一般呆住的骑士连同门扉一并吞噬，爆碎。

    深夜的城下町发出了轰响，惊愕的韦尔夫视线前方的是……崩坏的外墙，在黑暗的深处开展的外面的世界，然后是被瓦砾掩埋的濒死的骑士们的身影。

    「……唔，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    韦尔夫嚎叫了起来。粉碎的『魔剑』的碎片从手中散落。

    「这个就是，这个就是力量吗」

    被雨吹打着脸，就好像是泪水一样的好几道水流沿着韦尔夫的脸颊流下。

    从坚固的外墙上冒出来的烟，以及沐浴在雨中也没有熄灭的旺盛燃烧的绯红色火焰。

    本来的话，韦尔夫在骑士们手下一瞬间就会被击退。

    颠覆这一切的是，『克洛佐的魔剑』。即便是没有任何力量的孩子，也能够将身强力壮的骑士打倒的邪门的武器。甚至会令身为制作者的锻冶一族堕落的，强力无比的魔剑。

    面对全部都被烧焦的骑士们的长剑，终于从眼瞳中流下眼泪，韦尔夫发出了狂吼。

    「这种东西，锻冶师真的非要生产这种东西不可吗！？」

    混乱的士兵们的追踪者已经紧逼身后，韦尔夫冲出了被破坏的外墙。

    一边在黑暗中隐去身影，然后不断地向夜晚的雨空发出呜咽与怒声。

    ——我，不会去打造『魔剑』的。

    韦尔夫发誓要将身为锻冶师的骄傲和固执贯彻到底。

    ☆

    从王都逃出来的韦尔夫终于抵达的地点是，距离王都并不太远的杂木林。

    雨已经停了。浑身湿透的他放下兜帽，从树荫下黑发的女神现身了。

    「似乎进行得挺顺利呢，韦尔夫」

    「福玻斯……」

    预先抵达约定地点的福玻斯缓缓地走进过来。疲劳的少年的相貌，只剩下剑鞘的已经消失的『魔剑』，看到这些，她什么也没说地眯细了眼睛。

    「韦尔夫，过来。对于即将出发的你，我这边有些饯别礼」

    这是最初也是最后的【能力值】更新，这么说着福玻斯绕到了他的背后。

    上演了整整一晚逃亡剧，身心已经完全磨耗殆尽的韦尔夫，就这样接受了。

    女神纤细的手指，摩挲过在锻冶作业中肌肉不断结实起来的少年的背部。

    「结束了。这样，韦尔夫，你现在已经和我解除契约了」

    「……？」

    「就是说无论何时你都可以改宗到任何地方。今后，只要进入喜欢的神的派阀就好了」

    并非是封印【能力值】，而是留着被强化的能力值的力量，设定为可以进行再契约的状态，福玻斯如此说明道。就好比是等着向其他的神改宗的状态。

    「不过，我的神血还会继续留存……也就是说，是我收下你的童贞啊~」

    「……不要说奇怪的话」

    露出神妙的表情的韦尔夫，终于用一直以来的口吻回应着福玻斯的玩笑话。

    女神则「唔嘻嘻」地好像觉得很有趣似地颤着双肩。

    「今天里会有其他国家的商队通过这片林子。你跟着他们离开王国之后，就随便你怎么样了」

    「你……要怎么办呢。要是现在回到王都的话，因为我逃跑的错……」

    「如果我不在的话，谁来给你擦屁股呢？现在肯定是大骚动了吧，无论是王国还是一族」

    「……」

    「放心吧，我会让事情变成，是我令威尔他们在我的掌心上跳舞，是我唆使了你这样的事情的。全部都是因为女神的娱乐的错呐。因为阿瑞斯是个白痴，所以肯定会相信吧」

    「……为什么要为我，做到这种地步」

    「神明的异想天开吧。然后，是啊……是为了可爱的孩子吧？」

    歪着脖子思索，美丽的女神那长长的黑发从脖颈滑下。

    「我觉得很高兴啊，有你这样的笨蛋小鬼在。而且，在阿瑞斯下面终日无所事事我也厌了」

    就算是接受处罚被送还到天界也没关系呀，福玻斯咯咯地笑着。

    「啊啊，放心吧。就算是被打回『天界』，我也会一直注视着你的。嘻嘻」

    「……这是多管闲事」

    然后。

    「去吧，韦尔夫。去过你想要的生活。无论是『克洛佐』还是王国，对于你来说都只是枷锁而已」

    即便是被福玻斯抱紧，抚摸着头部也没关系地，韦尔夫露出了至今为止从未见过的平静笑容。

    「——那就再见了，韦尔夫」

    这就是与她进行的，最后的对话。

    过了几天，在拉基亚王都的方向，巨大的光柱直冲云霄。

    ——对不起，谢谢你。

    在王国的领土之外，小山丘上。

    少年独自一人，一边仰视着那美丽的光辉，静静地流下一行泪水。

    ☆

    「——你这里的孩子还真是有活力呢？」

    红色的左眼凝视的前方是，在炉火滚滚燃烧的锻冶场中，红发的少年以大人们作为对手在锻冶的场所周围撕扯着的打架光景。

    「啊啊，女神大人。对不住了，明明您隔了许久才大驾光临，却让您看到这种不成样子的……」

    「啊啦，锻冶师就是这种家伙不是吗。我挺喜欢的哟，说起来，他是谁啊？」

    「那是有一天，『让我当住宿佣工！』这么说着突然跑过来的……名字恐怕是假名吧。锻冶的能力倒是马马虎虎过得去，结果反而不好对付了」

    剑制都市佐灵加姆。由于要到契约方那里出差而来到这个都市的某个女神，过来拜访与她有着亲密来往的锻冶屋。被大号眼罩覆盖的美貌上，那个左眼眯细了起来，紧盯着取胜后在炉子前面努力进行锻冶的少年。

    「呐，工房长。能把那个孩子，放在我这边吗？」

    「诶，诶诶？我们这里倒是没什么问题……真的可以吗？」

    「没关系哟」女神微笑起来，等待着少年锻冶结束。

    过了一阵，她走向做出一柄仍显粗糙的剑的他的身边。

    「呐，你的名字是什么？」

    抬起挂满了汗水的脸的少年，一边对突然现身的神物露出讶异的表情，一边回答了问题。

    「……韦尔夫」

    「只是韦尔夫吗？没有姓氏吗？」

    「姓氏，不想说……」

    「这样啊。那么韦尔夫，要加入我的【眷族】吗？」

    「……哈？」地说着的少年，这次露出了惊呆的表情。

    「……在进行劝诱之前，你也报上名来吧。哪有光是让别人说出名字的道理」

    「啊啦，对不起啦。我忘了」

    面对少年感到可疑的目光，笑着说失敬的女神。然后——。

    「我的名字是——」

    恶友的女神所引导向的前方。

    少年，与红发红眼的女神实现了邂逅。

BD特典小说 BD6短篇 邂逅的誓言

    网译版 转自 轻之国度

    图源：uiop031

    翻译：cleverchm

    琉·莉昂曾是一位住在妖精秘境的乡村少女。

    当然，并不只是单纯的乡村少女。她还是代代守护秘境圣树的一族。刚出生不久她便开始作为妖精战士接受教育。每当外敌侵犯时她都会和大人们一同外出迎击。就算没有神明授予她“恩惠”，如果只是面对栖息于地面的怪物，她也可以用弓箭和刀剑击退它们。

    某一天，琉再次和其他战士们击退了前来袭击的盘踞附近的其他种族。

    “真是群肮脏的兽人商人。”

    “看到了吗，他们那副丑恶的嘴脸，简直和他们的心灵一样丑恶，”

    琉蒙着脸头戴兜帽，幼小身躯披着的外套随风翻飞。一回到秘境，周围的妖精们便开始嘲笑刚刚击退的敌人。

    这里是由茂密的树枝覆盖的妖精部落。在神明降临的现在——人类和亚人加深交流的这个“神时代”当中，还是有一些自持甚高的妖精不屑于和其他种族交流，一直在森林深处隐居。

    与世隔绝守护圣树的琉的故乡也是其中之一。

    “……”

    其他种族的外表和内在都无比丑陋，和光鲜亮丽的族人比起来大相径庭，简直是污秽至极。

    琉一个人默默地看着同胞们如此戏谑着其他种族。

    琉也知道妖精一族在下界中也是最为美丽的种族，而且自尊很高、有洁癖、不会允许自己没有认同的人接触自己的皮肤。

    但是，看着外表秀丽的同胞，琉陷入沉思。

    ——徒有外表的我们恐怕才是最丑陋的吧。

    看着浮现在美貌上的嘲笑，看着身为同胞的秘境伙伴们，看着他们和她们，越是看着同胞们就会产生越多疑惑。

    琉已经不记得为什么会产生这种想法了。自己已经十一岁了，从小产生的疑惑经过时间的栽培生根发芽。如今，这份疑惑已经不知何时已经转化为厌恶了。

    在同族意识高昂的妖精当中，这种想法无疑会被视为异端吧。但是这已经覆水难收了，看着每个同胞吐出的傲慢言辞，琉都感到无比羞耻和绝望，感觉这有损自尊。

    年幼的琉还什么都不懂。没有见识过大千世界的她所知的只是世界的一隅。但是她可以确信，眼前的光景是多么地异常。

    这让她产生了离开家人和同族的想法。

    她对这些伙伴感到羞耻，对自己身为妖精这件事感到惭愧。

    她离开妖精秘境，走到了一条清澈的河川旁边，润了润嗓子，此时她发现河面上映照了自己的容貌。

    尖细的耳朵，苍兰的眼眸，柔顺的金色长发，以及和秘境同伴们相同的精致五官。

    琉低头看着自己稚嫩的手掌，在那一天，她下定了决心。

    “……永别了。”

    夜幕降临，琉逃出了妖精秘境。

    她从秘境带走了“白圣石”——应该可以兑换一些路费的矿石，独自一人上路了。

    眺望着自己挚爱的优美的故乡夜空，回首望了望自己出生以来就守护的森林圣树，随后琉告别了这些，踏上了走向世界的旅程。

    她的思绪早已飞往大千世界。

    她热切期盼着自己能够从妖精的阴影中解放出来。

    但是——

    *

    绵绵细雨。

    天上乌云密布，头上的兜帽早已打湿。伴随着嘀嗒嘀嗒的水滴，琉淋着小雨无力地看着一条悄无人烟的小路。

    迷宫都市欧拉丽。

    离开故乡的琉来到了被誉为“世界中心”的欧拉丽。她为初次目睹的外界感到困惑，所以才会来到这个就算封闭的秘境也有所耳闻的迷宫都市，饱经苦难之后她终于看到了耸立在面前的巨大城墙和城门。

    在欧拉丽，大量的神、人以及亚人都打破了种族的隔阂聚集于此。

    这里的话一定能找到自己探寻以久的珍宝吧——那就是在妖精秘境无法做到的，与其他种族的朋友邂逅，并成为无可替代的伙伴。看着这座拥有地城这种满是怪物的魔窟的都市，琉如此期待。

    但是，琉的期待在顷刻间就破碎了。

    因为面对伸向她的无数双手，她都——

    ——不准碰我！

    琉毫不留情地拒绝了所有靠近自己的人。

    无论是劝诱自己加入“眷族”的人类，醉酒的兽人们，露出阴险微笑的小人族商人，举止豪爽的亚马逊娼妇，还是同情自己的矮人冒险者，不管他们持有善意还是恶意，琉都会将他们的手一一打落。

    因为不允许自己无法认同的人触碰自己的皮肤，这就是琉的秉性。

    深入骨髓的种族风俗也成为了琉的洁癖之一。因为自己是被自以为是的秘境同族抚养长大的，作为代价，这种伴随着自己成长的潜移默化的种族潜质是无法矫正的。

    更糟糕的是，琉已经无法忍受周围聚集而来的好奇视线了。

    在秘境里从未遭受过的充满好奇、羡慕和色欲的视线让她恐惧，也让她感到迷茫。她秀丽的容貌就是主要原因，所以如今不戴上兜帽的话她都不敢出门。因为一切的视线都已经成为了琉“恐惧”的根源。

    如今琉唯一的希望就是去求助那些素未谋面的同族们了吧。

    但是她并没有这么做，幼稚的矜持成了她最后的坚持。

    因为对于妖精以及自身的厌恶，少女彻底断绝了这条退路。

    “……真是可笑至极。”

    回过神来，琉如今已经用外套把自己缠得密不透风，并且戴上了面罩。

    自己不仅对故乡感到厌恶而逃离，甚至还因为外界的恐惧感到动摇，将自己封闭起来，面对这样的自己，琉只能无奈地自嘲。

    太天真了。

    太滑稽了。

    停下脚步，看着自己的脸倒映在石板路的水洼里，琉再次产生了踩踏的冲动。

    对于陌生的恐惧催生了她的不快。也许自己才是那个对他人带有偏见的人吧，这个疑念逐渐支配了琉。针对妖精的厌恶全都压到了自己的身上。

    琉独自沐浴着细雨站在道路的正中间。

    “请问，你怎么了？”

    这时，有人向琉搭话了。

    回过头一看，身后站着一位美丽的女性。

    这位妙龄女性看上去比身为妖精的琉还要美丽。胡桃色的长发优雅地束在脑后，她的双眸宛如浩瀚的星海透露着深邃的蓝光，身上还穿着一件温文尔雅的礼服——也就是长裙。

    她身上隐隐散发的神威证明了她是超越的存在。大概她也是出来买东西吧，她的头上盖了块挡雨用的斗篷，怀里抱着纸袋，微笑地看着琉。

    “女神……”

    小声低喃地琉不禁歪起了脸。

    琉对神也没有好感。因为她刚来欧拉丽遇到的神也都是一些轻薄的货色——“少女妖精降临啦！”“可恶！我如果再年轻一点的话……！”，他们就这样不明所以地非常亢奋——这让她非常惊愕。

    此后琉便对他们敬谢不敏。

    而且她当时甚至还觉得，自己的同胞不止其他种族，连神都敢嘲笑还是有些道理的。对于身心俱疲的琉而言，追求娱乐的神明不过就是个令人唾弃的存在。

    “你站在那种地方可是会感冒的哦。”

    女神的声音宛如羽毛一般轻柔，极具温柔。

    但是和其他神一样，琉对眼前的女神也有些反感。

    “……我就算淋湿了也跟你没关系，你不必管我。”

    “啊啦~当然有关系哦，像你这样楚楚可怜的少女生病的话，我可是会感到悲伤的哦。”

    我还会苛责自己，为什么当时会对你放任不管呢。

    女神保持着温柔的微笑继续说道。

    “如果我能成为你的避雨篷就好了，因为你——一脸迷路的表情。”

    迷路。

    听到这句话，琉感觉自己有什么绷断了。

    ——你以为，这是谁的错！！

    那是杂乱无章的，漫无目的的，小孩子脾气。

    但是当时的琉完全无法克制这股冲动。

    “全都是，神的错啊！！”

    这是琉有生以来第一次怒吼。

    女神微微睁大了眼睛，琉继续胡乱地发泄着自己的感情。

    “你们为什么要随手创造妖精这个种族！都怪你们创造了这种无法接受他人、自以为是的种族！！”

    正是居住在天界的神明让人类和亚人在下界出生的。

    在对于人们而言过于遥远的过去，众神因为兴趣使然——当然也带有一些恶作剧的想法——将下界的居民们塑造成了形态各异的种族。人们都是这么认为的。

    自己会变成这样都是神的错，琉湿润着眼眶说道。

    “为什么，要把我们变成这种存在？”

    在仅有她们驻足的路上响起了痛哭。

    女神安静地承受着妖精少女的歇斯底里。

    雨越下越大，仿佛在苛责着琉的发言。

    这只是自作自受而已吧。

    这句话反而刺伤了怒吼的琉，雨滴不住地刺痛着她的脸颊。

    太天真了。

    太滑稽了。

    这真是愚蠢至极。

    琉为自己刚才的所作所为感到羞耻，陷入了自我厌恶的漩涡。

    她那幼小的身躯为了忍耐呜咽不停颤抖。

    “……看来，如今的你所需要的并不是神明的声音，而是对等的友人。”

    最后，这位不知名的女神仿佛看透一切地说道。

    吃惊的琉猛地抬起头，眼前出现的还是那不变的慈祥微笑。

    “令人意外的是，神或许真的什么都做不到。就算使用‘力量’也非常无力……”

    抱歉，女神满怀歉意地说道，同时她眯细了深蓝的双眸。

    “祝愿你能遇到一场吹散阴霾重展笑容的美妙邂逅。”

    她走到琉面前，递来一张手绘的地图。

    “如果有空的话，你可以来看看，或许会对你有所帮助。”

    说完，女神便离开了。

    站在原地的琉手里拿着刚才的地图以及用布包好的面包和水果。

    “……”

    从来没有人会怀着如此纯粹的善意与这位懵懂的少女交谈。就算有，琉也会主动拒绝。所以这是琉造访欧拉丽以来第一次接受的温柔。

    雨势渐小，少女站在原地看着女神离去的方向。

    *

    通过几天的都市生活，琉觉得城里缺少活力和光彩。

    就算久居秘境见识短浅自己也清楚欧拉丽是幅员辽阔的都市，但是却蒙上了些许阴霾。

    偶尔能看见居民的叹息和暗淡的神色，抑或是一声悲鸣让大家人人自危。一旦发生纠纷，欧拉丽的普通人会立刻撤离，或者说去找个角落避难。几乎每天都能看到前去镇压的公会职员以及像是冒险者的集团。

    这里的治安绝对算不上好，漫无目的地在都市中徘徊的琉经常会从街道的气氛中产生这种感想。

    所以。

    自己迟早也会遇到这种事情吧，她冷静地想到。

    “你是，妖精对吧？我可是调查过了哦。”

    “而且也没有哪个神庇护你，所以也不用担心你有什么后盾……束手就擒吧。”

    在人迹罕至的小路里，琉被样貌邪恶的亚人们团团围住。

    与女神相遇已经过了两天了，再怎么省吃俭用，剩下的路费也是会用完的，就算是简陋的酒馆也无法利用了，这时琉打算按照地图前去探访，结果却迷路了。

    而且祸不单行，如今仍旧无法摒弃种族矜持的少女面前突然出现了一群男人，半是强迫地把她逼到了这里。

    从他们的对话来看，他们早已盯上琉这位出身乡村的美丽妖精了，他们事先就彻底调查了琉。

    “看上去快要成年了啊，卖给欢乐街能卖个好价钱吧。”

    ——他们是绑架犯，不对，应该是人贩子。

    这种事情在欧拉丽横行。

    琉身为高洁的妖精非常唾弃这种行为。自身难保的琉却激怒起来。

    戴着面罩的琉狠狠地瞪着头目的猫人青年。

    恐怕对方是获得了“神之恩惠”的冒险者吧。妖精战士虽然比普通人善战，但是在他们面前就是笑话，而且还有这种人数差距。

    面对马上就要袭来的冒险者，琉为了争取逃跑的空隙准备拔出护身用的短剑——

    “——你们给我住手！光天化日之下你们准备干什么！”

    有一个身影英姿飒爽地出现了。

    吃惊的男人们纷纷回过头去，只见一位身穿战斗服的人类少女站在那里。

    她有一头绚目的红发，并且整齐绑好垂在脑后。这就是众神津津乐道的“马尾辫”。腰间的剑带上挂着细剑。

    那双上吊的绿色眼眸透露着坚强的意志，藐视着这群后退的男人们。

    “阿丽泽·罗贝尔……！”

    “又是你们啊，鸠拉！竟然又干坏事，我是不会允许的！”

    他们好像认识，猎人青年和少女瞪着对方喊出了名字。

    “你们啊，知道人们都是怎么称呼你们的吗？他们都叫你们坯子A哦！你们来到欧拉丽连地下城都不去，还当起了地痞流氓，难道不觉得羞耻吗？”

    “你这个，臭娘们……！？”

    “——要打一场？”

    接着，就在青年放出杀气的瞬间，少女也眯细眼睛闪着凶光，以目不暇接的速度拔出细剑。

    看着指向自己的银剑，男人们都吞了口气。表情扭曲的猫人青年也啐了一口，然后怒吼一声“撤！”。

    琉哑然地看着这一切，少女留在原地收起武器，恶徒们则悻悻离去。

    “真是的，太不吸取教训了……对了，您没事吧？”

    少女转向琉走了过来，琉重新打量了少女。

    真是一位美丽的少女。还没交谈就能感受到她迸发的活力以及那直爽的性格。年龄看上去和琉差不多，但是妖精都显得比较成熟，所以这位人类少女应该比琉还要大一两岁。

    少女观察了一阵之后，歪着头突然想起了什么露出微笑，微微挺胸，用手一拍说道。

    “我还没自我介绍呢！我叫阿丽泽·罗贝尔！马上就要成为Lv.2的美少女冒险者！”

    听完她的自我介绍，琉的目光瞬间冰冷下来。

    “这、这是真的啦！别看我这样，我可是倍受那些朝气蓬勃的新人们的青睐和瞩目的哦！”

    少女慌忙补充，但是琉无言地转身准备离开。

    看到琉转身就走，人类少女——阿丽泽不禁皱眉。

    “我说，您什么都不说就准备走吗？当然我也不是想让您道谢，但是无视我也太失礼了吧？”

    “……你既然是为了自我满足才帮我的话，我也没必要报答你吧。”

    我也没有向你求助，琉瞥了她一眼回答。

    在正常情况下琉不可能采取这种举动，但是在外界持续承受着巨大压力的她早已身心俱疲。最重要的是，她害怕自己拒绝对方的好意之后的非难视线。

    听到琉的回答，人类少女愣在原地不停眨眼——然后肆无忌惮地说道。

    “……您还真偏执。”

    听到这句话。

    琉突然大脑充血。

    因为被对方说中了，这让琉被屈辱和愤怒支配了。

    琉锐利地瞪着青色眼眸，透过兜帽盯着对方。

    “因为我是妖精你才这么说的？”

    “蛤？”

    对方有些吃惊地愣了一下，无法抑制愤怒的琉继续喊道。

    “你以为——我自己想成为妖精吗！”

    这是琉造访都市以来，第二次爆发感情。

    她早已抛弃了平时拘谨的言行，使用与年龄相称的态度发泄感情。

    蛤，蛤，小路里想起了有些杂乱的呼吸，两位少女互相看着对方。

    听到琉的怒斥，阿丽泽的反应是——蛤？

    阿丽泽看着琉不屑一顾地说。

    “您在胡说些什么啊？怎么没头没尾的？”

    “什……！？”

    “我可一~~~~~~~丁点都不觉得这是妖精的错哦！”

    接着她用比琉更大的声音清晰地吼道。

    “偏执钻牛角尖顽固得要死这些毛病都是自己造成的吧？管种族什么事啊！”

    琉张口结舌，她竟然无法反驳少女。

    少女伸出食指指着琉的脸继续说道。

    “矮人里面也有绅士大叔，妖精里面也有言行粗暴的违法者！！这些都跟种族无关！您刚才竟然找这种借口简直逊毙了！！”

    琉感觉自己好像被人打了一巴掌。

    少女的言语在脑内不停回响。

    琉动摇不止，根本无法反驳。自从她来到欧拉丽以来——自从对那位女神歇斯底里以来，第一次有人敢于当面指责她。

    听到少女发自内心的忠告，琉终于认识到了自己的过错。

    “……你，说得对。”

    冗长的沉默之后。

    琉轻声说道。

    “我是个卑鄙的人，自己无法处理的事情就归咎于种族问题……我只是个孩子罢了。”

    少女的指摘非常正确。琉在不知不觉间把一切都归咎于妖精，并且独自哀叹着不公罢了。自己根本没有正视自己的无能，也无法忍受这份屈辱。

    “啊啦，原来您会老实认错啊。普通人早就怒发冲冠了，肯定不会老实承认的……您虽然有些固执，但是还是很率直的嘛。恩，应该是个诚实的人吧。”

    看着垂着头的琉，阿丽泽有些脱线地说道。

    “——不过呢，我很喜欢这样的哦。”

    接着她笑了出来。

    那是纯真无邪的笑容，琉抬起头吃惊地看着她愣在原地。

    真是个不可思议的少女。这位赤发少女的头上出现了一片青色的蓝天。

    琉迄今为止从来没有见过这种人。

    “您也被我的正义折服了对吧！蛤蛤，真不愧是我！”

    ……而且她还经常会说些多余的话。

    琉发现自己脸上一副微妙的神情，随后摘下了兜帽和面罩。

    对方有些吃惊地看着这边，琉则满怀诚意地道谢，“非常感谢你刚才的倾力相助。”，闻言，阿丽泽·罗贝尔笑得更欢了。

    “说起来您一脸困扰的样子呢，发生什么了？如果乐意的话可以跟我说说哦。”

    阿丽泽爽快地笑着说道。也许，她可以毫无隔阂地对待任何人吧。她有些强硬地把琉从小路带到广场上，琉不禁产生了这种想法。

    两人坐在水花飞散的喷泉旁，回过神来，琉已经把自己回绝对方的事情和盘托出了。

    “嗯……我也听说过妖精的习俗，没想到还会因人而异啊。”

    真是不可思议，难道是因为自己认同了这位刚刚认识的少女吗？琉并不反感继续相她倾诉。

    阿丽泽耐心地倾听着琉的烦恼，琉刚说完，她便凑上去说道。

    “这样的话，我们就去特训吧！为了以后就算握手也不会甩开对方！”

    “什……”

    她竟然轻轻一笑针对自己烦恼已久的问题提出了方案，琉再次语塞。

    “我们现在就开始吧！把手给我！”

    “等、等一下，我还……！”

    “我再怎么说也快成为第三级冒险者了哦！就算被甩开也不会觉得痛！没事的，快点！”

    面对奋力想要握住自己的手的阿丽泽，无法拒绝的琉则努力回避。

    最终，这位自称快要成为上级冒险者的少女还是轻巧地抓住了琉的手——两人十指相扣。

    “——”

    过了片刻，琉并没有甩开阿丽泽的手。

    相握的掌心中传来了少女的温暖。

    “什么啊，这不是没事嘛，真没意思。”

    “不，那个……”

    琉的青色眼眸盯着相握的手。

    搞不清状况的阿丽泽看着琉的侧脸，冷不防地说道。

    “我说，要不要加入我们的‘眷族’？”

    她握着琉的手邀请了琉。

    “咦……”

    “因为我很中意啊！虽然有点笨拙，但您是勇于认错的妖精，最重要的是——您很讨厌邪恶对吧？这一点我们是相同的！！”

    “但、但是，我还……”

    “我不会强人所难的哦！但是可以先来看看嘛，赶紧走吧！”

    阿丽泽从喷泉边站了起来，她还牵着琉。

    琉没法甩开她的手。就连她自己也觉得非常稀奇，总觉得有些依依不舍。

    “对了，我还不知道名字呢！告诉我好吗？”

    “……琉，琉·莉昂……”

    琉被她牵着手，有些呆然地回答。

    红发少女回过头来露出快乐的微笑。

    “恩？你叫琉？总觉得有点怪，以后我就叫你莉昂吧！”

    称呼从“您”变成了“你”，感觉少女和自己拉近了距离——琉不禁感到胸口一暖。

    *

    “阿斯特莉亚大人，我回来了！”

    阿丽泽带领琉来到了位于都市西南部的一栋房子。

    而且路线和手上的地图一样，不会吧，琉产生了某种预感，推开门看见了一个宽敞的客厅，蓝色眼眸的女神正坐在椅子上织东西。

    “欢迎回来，阿丽泽，啊啦，那个孩子……呵呵，原来如此。”

    这位女神——阿斯特莉亚撩了一下胡桃色的长发，露出了欣喜的微笑，琉有些尴尬地红着脸，总觉得很不好意思。

    面对这位再会的温柔女神，琉满怀歉意地行礼。

    “阿丽泽，她是谁？”

    “是团员候补哦！”

    这个宽敞的房间内还有几位少女坐在另外一些长椅上，每个人的坐姿都颇具个性。

    阿丽泽回答了派阀同伴的问题，然后把琉带到房间中央开始说明。

    “莉昂！这里就是我们‘阿斯特莉亚眷族’的据点哦！有十位团员，主神自然就是坐在那边的阿斯特莉亚大人！”

    顺便说一句，我是团长哦！阿丽泽有些骄傲地补充。

    同时她还告诉琉，这个眷族是才刚成立不久的新兴眷族。

    “我们除了作为探索派阀活动以外，还会负责维持都市治安哦！”

    “维持治安……？也就是说，你们也是管理机关指挥的吗？”

    “当然不是！我们只会顺从自己的正义行事！”

    正义？琉重复了这个词，阿丽泽点了点头。

    “我们遵从司掌正义和秩序的主神之名，纠正世界的过错！我们要消除世上的不公！我们的正义就是阿斯特莉亚大人以及我们自己的理想！只要阿斯特莉亚大人保佑我们，那么我们就永远不会迷失自己的正义！”

    阿丽泽夸示着大家的信念，阐述着正义。

    从外人的琉看来，这样的行为某种意义上还是有些盲目的。如果主神别有用心随意利用她们的话，她们不过就是一群滑稽的人偶而已。

    ——但是同时，琉也确信根本不会发生这种事。

    阿斯特莉亚一直在温柔地守望着阿丽泽以及其他团员，当然也在关心着琉，她绝不会背叛她们的信赖，也不会弃她们于不顾。她肯定是一位比任何人都关爱孩子的神明吧。

    既然阿斯特莉亚能获得阿丽泽她们全员的信赖，那肯定就是她的人格魅力所在。

    “当然，说不定我们的正义与别人的正义相悖！因为每个人都有自己的理想，这是理所当然的！”

    每个人都有自己的主张，所以每人都会贯彻不同的正义。

    应该说战斗就是正义的宿命，少女如此强调。

    “——但是，如今欧拉丽里面发生的一切绝对称不上正义！！”

    阿丽泽突然强调。

    “莉昂，在你看来，你怎么看这座都市？街上的人们有没有笑容？”

    “……总觉得大家好像在惧怕着什么。这种恐惧就好像河水的淤泥一样沉淀着。”

    “对啊！欧拉丽如今迎来了混沌的时代！宙斯和赫拉的‘眷族’已经败给‘黑龙’五年了，现在到处都在有人作恶！”

    宙斯、赫拉两大派阀挑战“三大冒险者委托”失败。就连在妖精秘境长大的琉也有所耳闻。结果就是，如今暗派阀揭竿而起让欧拉丽笼罩着混沌。

    “不止是洛基、芙蕾雅两大派阀，最近迦尼萨的那帮家伙也很努力！炼冶师集团的赫菲斯托斯也是！但是，这样还是不够的！”

    “……”

    “我们也要奋起直追！让这个黑暗期终结！”

    我们要用自己的手为欧拉丽的混乱期画上句号。少女张开双手认真地宣言。

    “欧拉丽是‘世界中心’，如果这里混乱的话肯定会波及外界的！所以欧拉丽绝对不能发生混乱！”

    “阿丽泽……”

    “如今欧拉丽最需要的就是正确的秩序，当然还有更重要的，那就是人们的笑容！”

    阿丽泽闪耀着坚定意志、信念和荣耀的眼神非常刺眼。

    少女坚定的神情仿佛能颤动人们的内心，让人为之追随。

    “……所以，我们需要伙伴。我们需要与我们志同道合的伙伴。”

    阿丽泽结束了自己热情激昂的演讲，用冷静的语气总结，并且看着琉。

    琉迎着她的视线，在女神以及团员们的凝视中闭上眼睛。

    琉一直渴望得到对等的朋友，得到互相尊敬的伙伴。

    她之所以会来到欧拉丽就是渴望得到在妖精秘境无法得到的东西。

    但是，如今自己又是怎么想的呢？

    听到第一个能握住自己的手的异种族少女的理想，她也百感交集。

    她想起来了，自己被恶汉们包围时所产生的愤怒。

    也想起了，救助自己的这位少女的身姿。

    眼前还出现了少女的笑容和女神的慈祥。

    “我也……”

    琉睁开眼，与阿丽泽的翠绿双眸对视。

    “我也想和你们一同伸张正义……”

    “——当然！我们非常欢迎，莉昂！”

    阿丽泽笑了出来，其他团员也跟着喝彩，阿斯特莉亚也露出优雅的微笑小声说道。

    “谢谢你能加入我们的‘眷族’，琉·莉昂。”

    “不……都是多亏了您和阿丽泽。感谢你们能引导迷途的我……”

    在隔壁房间，琉脱下外套背对阿斯特莉亚说道。并且还向她道谢。

    最终，刻上“能力值”的琉成为了这位温柔女神的眷族，获得了派阀的徽章。

BD特典小说 BD7短篇 英雄挽歌

    网译版 转自 轻之国度

    图源：uiop031

    翻译：cleverchm

    “拜托了，贝尔·克朗尼……杀了那家伙。”

    我面前站着一位陌生的人类男性冒险者，他正颤抖地恳求我。

    他的怀里抱着一位满身疮痍的兽人女性。

    一看便知那是致命伤，血流不止，这位冒险者恐怕不会再醒来了。

    “快杀了，那头怪物……！”

    这里是四周冰冷昏暗的迷宫。

    泪流满面的男性冒险者抱着身受重伤的同伴看着前方，只见道路深处的黑暗中有一双危险的眼睛闪着凶光向这里靠近。

    这件事情很单纯，只不过是在地城里经常发生的琐事。

    这些栖息在下层袭击上级冒险者的大型怪物偶尔会来到上层，因为这样的异常事态，他们单方面被蹂躏，最终只能束手无策地败退。

    而他们此时正向恰巧路过的我求救。

    因为无法及时接受治疗，他身负重伤的同伴恐怕……她没有留下任何遗言，就在我们面前断气了。

    “我也知道我们错估了风险，而且我们自己选择了这条道路，但是，但是……”

    既然要以冒险者为生，那么当然也要拥有随时丧命的觉悟。

    毕竟安逸的工作要多少有多少。但是他们，以及那位已经断气的兽人女性全都选择成为冒险者，是为了财富和名声呢，还是为了满足欲望呢，抑或是被“未知”所魅惑呢，不管理由是什么，他们事先已经知道了风险，但还是自愿选择了这个职业。

    所以说，他们无权去怨恨怪物。

    既然你选择成为冒险者，无论你是受到了无法痊愈的重伤，还是失去了无可替代的同伴，如果你去憎恨怪物的话，那就从根本上搞错了，只会让人觉得滑稽。

    男性冒险者咀嚼着这项规则，抱着逐渐冰冷的同伴尸骸泪流不止。

    “拜托了，请帮我们报仇吧……！”

    他颓丧地宣泄着私愤，同时，呜咽着向我请求。

    这是我第一次亲眼目击冒险者的死。

    在我不知道的地方一定也有不少相同的场景，只是我到现在还没真正面对过这残酷的现实。

    看着同僚断气的瞬间，我茫然若失，同时看着这个泪眼婆娑的人……我停止了思考和动作。

    动摇和杂念逐渐消失，如今我的手脚凭着一个明确的意志行动起来。

    我要去打倒那个发出凶暴咆哮逐渐接近的怪物。

    “贝尔……”

    “贝尔大人……”

    背后传来了韦尔夫和莉莉的呼唤。

    我捏紧“神之匕首”，全力冲向了咆哮的怪物。

    *

    在欧拉丽，死人是司空见惯的事。

    无论是遥远的过去，还是眼前的现在。

    在人们享受的和平的同时总有死亡毫无征兆地悄然而至，而这也是被称为英雄的豪杰们的悲壮终末，大多数逝者并不会得到人们的同情。唯一可以确定的是，大部分的死亡都是和怪物的战斗造成的。

    如今已经有数不清的逝者沉眠与此了。

    欧拉丽就是这样的城市。

    表面上是被誉为“世界中心”的繁华迷宫都市，这也是经过岁月的洗礼产生的变化，实际上到现在人们和怪物的战斗还在继续。

    这座城市也是孕育着死亡的坟场。

    纵观历史，这座城市的本质其实毫无改变，这里仍是人类的最后要塞。

    自古以来这里就是隔离外界和迷宫的要塞——是手持武器的人们悲愿的象征。

    因为，欧拉丽是“起源之地”。

    不过。

    换个角度来看，其实怪物也是受害者。时代所迫，如今怪物已经沦为人类为了一己私利而虐杀的对象，人们通过掠夺“魔石”或者身体的一部分来卖钱。人们以繁荣为代价屠杀了怪物。这是无法否定的事实。

    但人们肯定不会承认这种事，但是那些超越常识的众神却会从这个角度来看待问题，并且得出这种结论。

    不过，考虑这种事情也只是浪费时间而已。

    毕竟很久以前，怪物们通过“大洞”涌向地面，当时它们蹂躏了下界，所以才决定了一切。这就是以眼还眼，以牙还牙。人们和怪物的对立是绝对无法动摇的，人们和怪物必定是互相憎恨，互相厮杀的关系。

    但是——这一切都是因为怪物们来到地上为开端的。

    人们的憎恨和愤怒全都是因为地城这个“大洞”以及怪物们点燃的。

    少女如此想道。

    （……）

    在这片黑暗中，独自一人的艾丝听到了恸哭和怨恨的声音。

    为了报仇雪恨，为了守护后代，为了实现人们的悲愿。

    这些陌生的声音中夹在这有些耳熟的低语，众多的祈愿在耳畔萦绕，好像黑暗中有无数只手伸向自己，拜托了，拜托了，到现在还不停地呻吟着。

    这是逝者的声音，也是期许未来的人们的夙愿。

    年幼的少女低头看着自己稚嫩的手掌，轻轻地点了点头。

    和过去的情况一样，少女拔出剑在眼前奋力一挥，并握紧了武器。就好像在展示自己的觉悟一般。

    接着，梦醒了。

    “……恩。” 

    艾丝慢慢地睁开了眼睛。

    朦胧的视界里出现了眼熟的天花板，从这煞风景的内饰来看这里应该是自己的房间。

    中午护理完武器之后，好像自己直接在屋里睡着了。艾丝从床上坐起上半身，看着旁边立着的爱剑和毛巾，这才朦胧想起刚才的事。

    室内有些变暗了。

    看了眼时钟，已经傍晚了。

    从打开的窗户望去，夕阳已经西沉，黑夜从东方开始笼罩天空。

    “……”

    此时，刚才的梦再次浮现在眼前。

    梦中的自己接受了一切。

    自己并不觉得这是强迫，也并不觉得倍感压力，也并不是受到使命感驱使，感觉自己只能这么做。

    艾丝无言地把靠在墙边的剑收入剑鞘，然后站了起来，刚准备关上窗帘摇曳的窗户——

    “……？”

    站在窗边的艾丝这才注意到都市的光景和平时不同。

    虽然已经快入夜了，但是却没有发现那无数魔石灯所发出的绚烂光芒。整个街道都一片昏暗，最重要的是，平时人们热闹的喧嚣和打闹也都一并消失了。

    艾丝环视了窗外的光景之后，对了，小声说道。

    “今天，是挽歌祭……”

    所以自己才会做那种梦吧。

    眺望着宽广的街道上布置的数簇摇曳的火光，艾丝如此想道。

    *

    我们总算回到了地面。

    最终我们葬送了发出狰狞咆哮、挥舞着锋利钩爪的凶暴怪物。

    可以说是险胜。毕竟是击溃了一支小队并且夺走一条人命的怪物，所以非常强，我也浑身是伤。防具上到处都是爪痕，浑身是血，甚至还久违地感受到了死亡的呼唤。真的是如同走钢丝一般的胜利。

    但是，我却没有报仇雪恨的实感。

    我也并没有——如果放走这只怪物会酿成大祸，或者不能再增加牺牲者——这样的使命感。

    我只是，看到失去同伴的泪水……而感到无以言喻的悲伤和痛苦。

    “……谢谢你，贝尔·克朗尼。”

    男性冒险者感谢我打倒了怪物，道谢的时候还能看到他的泪痕。

    我无法做出任何回应。

    “已经，晚上了啊……”

    离开地城的我来到摩天大楼设施的一楼，透过永久开放的大门向外看去，我小声低喃。被巨塔包围的中央广场已经被夜幕所笼罩。

    我、莉莉与韦尔夫和受到重创的小队一起行动，把已经冰凉的尸骸从迷宫里运到了地上。我们一边和袭来的怪物战斗，一边守护着遗体。

    那个冒险者小队属于“德尔林眷族”。拜托贝尔报仇的男性冒险者领队名叫埃德加。死去的兽人冒险者名叫西莉亚。

    埃德加他们把西莉亚的遗体放在地上之后，全都陷入了沉默。

    在人烟稀少的楼梯旁，只有少数冒险者从远处观望着这熟悉的光景。这些视线混杂着嘲笑和悲哀，当然也有不少冷淡的观望者。

    莉莉和韦尔夫拍了拍在一旁凝视着埃德加先生的我。我们是时候离开了。

    在两人的催促下，我们离开了“巴别塔”。

    “……？中央广场怎么了……”

    刚出门，我便发觉中央广场的光景和平时不同。

    这座位于都市中央的巨大空地上布置了众多装饰品，一些矗立的木桩上挂满了丝带、旌旗和花束。最让我惊奇的是周围的众多魔石灯都没点亮，只有那些蜡烛发出微弱的火光。

    从中央广场向外望去，我才发现街上也没有魔石灯的光芒。

    “我想起来了，今天是挽歌祭啊。”

    “在‘中层’的街道呆得太久了，不小心忘了。”

    我不可思议地环顾着四周，身边的韦尔夫和莉莉则如梦初醒一般说道。

    我不禁歪着头问，“挽歌祭？”

    “您不知道吗……对了，贝尔大人才刚来欧拉丽嘛。”

    不知道也不奇怪嘛，莉莉如此说道，站在一边的韦尔夫帮我说明。

    “挽歌祭，这个么，简单来说就是用来哀悼‘英雄’在天之灵的祭奠。”

    “哀悼，‘英雄’……？”

    “是啊，在‘古代’，英雄们为了制止从‘大洞’蜂拥而出的怪物来到欧拉丽，并且英勇牺牲，为了向他们表达敬意……大概就是这样。”

    “还有就是，这也是为了歌颂英雄们的伟业，所以也是感谢祭。”

    广场里还聚集了一些并非冒险者的欧拉丽平民……莉莉温柔地看着手拿鲜花的少年少女补充道。

    无论男女老少，大多数人类和亚人都身穿圣洁的白衣，手拿烛台。

    “众所周知，在欧拉丽公会本部的前庭和‘第一墓地’中，建造了众多英雄的纪念碑。每年人们都会定期从中央广场出发，环游各个慰灵碑。”

    “最后会回到这里，献上挽歌。我们刚才也说过，这是为了表达敬意和感谢。”

    据说这场挽歌祭——为英雄们献上的挽歌将会一直持续到第二天早上。

    在这期间，欧拉丽不会点亮魔石灯，仅仅使用蜡烛的火光代替。这是为了再现英雄们生活的“古代”的夜晚，无论是繁华街、欢乐街、工业区、民家还是酒馆，城市中的每一个角落都会用火光度过今晚。公会也是如此，中央广场上也能看见不少身穿制服的职员。

    头顶上广袤的星空与地面无数的微弱火光熠熠生辉。

    每天的喧闹好像幻影一般，如今整座都市笼罩着严肃的气氛。

    就连平时众神那饶人的愉快喧嚣也在今天消失无踪了。

    欧拉丽的每个人都向英雄们献上最高的敬畏。

    “而且，这也是用来吊唁现代的冒险者……吊唁那些在地城去世的人们的祭祀。”

    听到莉莉的轻声说明，我可以听到自己心中的动摇。

    现代的冒险者，以及“古代”的英雄。

    欧拉丽每年都会举办这场祭奠向他们送上挽歌。

    既是为了哀悼冒险者的离去，也是为了表达对英雄们的感谢……

    我回过神来停下脚步回头望去。我想到了至今还围在西莉亚小姐遗体旁边的埃德加先生。

    如今，都市里点燃的众多蜡烛也是为了她而点亮的吧。

    这吊唁之光应该会抚平他们的丧失感吧。

    这就是我如今在意的事情。

    *

    艾丝离开了房间。

    从根据地望着灯火通明的夜景——大概是因为做了一场怪梦的缘故吧——她没法待在房间里。

    不过她并没有穿上平时的冒险者装束，而是穿着白色的连衣裙，把金色的长发绑在脑后。仿佛被祭奠的灯火引导一般，艾丝悄声无息地独自上街了。

    （今年的人也很多呢……）

    挽歌祭才刚开始。

    从中央广场出发的人们正朝着散布在都市四处的纪念碑前进，他们排成一条长龙在大路上移动。有些在公会本部的前庭，有些在第一墓地，有些在都市的郊外，其中有很多是素未谋面的“古代”英雄，还有就是已经去世的冒险者们。

    其实，大多数人参加挽歌祭是为了向自己相识的冒险者鲜花。

    家人、恋人、同事。迷宫都市里有很多人与在地城中丧生的人相识。可以看到两手捧花眼泪打转的人类少女，也可以看到早已克服悲伤的妖精女性列队前行。

    公会的职员们则在道路各处负责维持秩序，靠在路边逆流而上的艾丝静静垂下视线。

    看着地上摇曳的烛光，脑中闪过的是刚才那些与相知告别的人们的面容。他们可以是亲人，可以是挚友，也可以是知己。其中还看到了“洛基眷族”的伙伴。

    艾丝也在残酷的迷宫探索中失去了众多派阀的前辈和后辈们。

    脑中闪过了死亡的断片，耳畔响起了临终的话语。伙伴去世时的悲痛再次纠缠着内心的一隅。

    如果不想再面对离别的话，可以放弃前往地城。

    只要停止“冒险”放弃探索“未知”就行了。

    不明真相的人们都是这么劝诫冒险者的。

    但是艾丝——应该说是第一级冒险者拥有无法停止战斗的理由。

    当然，每个人都有自己的野心和愿望，但最重要的事，艾丝他们背负了全世界赋予的使命。

    “——啊，是‘剑姬’！”

    蜡烛的火光照亮了侧脸，就在艾丝陷入沉思的时候——

    有一位兽人少年认出了逆行的艾丝吃惊地喊道。

    “虽然没有佩剑，但真的是本人耶！”

    “看上去像妖精一样美丽，甚至不输给女神大人！”

    “‘剑姬’她来这儿做什么？”

    几个年幼孩童离开了队伍跑了过来。

    这群天真的孩童们两眼放光地仰视着鼎鼎大名的第一级冒险者，这让艾丝有点狼狈。

    “不行哦，要加上敬语才行！第一级冒险者大人可是非常伟大的哦！”

    此时，其中一位半妖精少女提醒了大家。

    这位少女纠正了大家的言行之后，重新看向艾丝，手捧鲜花说道。

    “那个，‘剑姬’大人，我听妈妈说了！她说世界的彼端有一只非常强大、非常恐怖的‘龙’！”

    噗通。

    艾丝的手颤抖了。

    胆怯的半妖精少女看着无言的艾丝继续说道。

    “妈妈说今天的这场祭祀也是为了向那些从‘龙’的手里保护了世界的英雄们送上祝福！也是为了祈祷冒险者们能战胜大家恐惧的‘龙’！”

    “……”

    此时其他孩子都摒息凝神，少女真诚地看着艾丝说道。

    “‘剑姬’大人，请您一定要打败坏龙！”

    “……恩。”

    听到少女的愿望，艾丝点了点头。

    “绝对会，打败的。”

    接着艾丝暗下决心，露出了如梦似幻的微笑。

    听到艾丝的回答，孩子们灿烂地笑了。她们喜笑颜开地说着“加油哦！”之后，便回到了队伍里。

    艾丝挥手目送了孩子们，然后继续前进。为了避开已经注意到自己的人群，艾丝走向了人烟稀少的小径。

    最终总算到达了无人的高台。

    艾丝一边回忆着刚才与孩子们的对话，一边仰望着繁星点缀的夜空。

    ——世界的彼端有一只非常强大、非常恐怖的‘龙’！

    那是“三大冒险者委托”中遗留下的最后一件委托。

    这也是下界全体人民的悲愿——讨伐“黑龙”。

    这只黑龙从欧拉丽这片大地上离去，甚至被人称之为活着的终焉，人们都期望能将其讨伐，这正是艾丝她们背负的使命。也是站在都市顶点的“眷族”所承载的期望。

    所以艾丝她们必须一直战斗下去，必须不断变强。

    就算有成千上万的同伴离去也不能放弃。

    这里是聚集了世界最强冒险者的迷宫都市，也是孕育了那个灾厄的欧拉丽，所以讨伐龙王是必须履行的义务和必须承担的资格。

    夜风吹过，艾丝压住自己的头发眺望着街上的灯火。

    过了很久，悬挂在空中的月亮在慢慢移动，此时中央广场传来了歌声。

    看来贯穿整个祭奠的挽歌开始了。

    众多市民聚集在都市中央，每个人都在昂首高歌。

    此时人们跨越了种族的隔阂，各种感情交织着流淌在欧拉丽的夜空。

    就像少女说的那样，人们在挽歌祭上送上哀悼和感谢，同时也在祈祷。

    艾丝，以及第一级冒险者们都非常清楚这个祈祷的意义。

    世界渴望着“英雄”。

    都市里的众多冒险者在欧拉丽四处倾听着歌声。

    他们有孤身一人坐在办公室里的小人族勇者，有妖精公主，有矮人老兵。

    有站在屋顶的狼人青年，有亚马逊姐妹。

    还有位于白色巨塔塔顶的猪人武者。

    所有人都期待着新时代的“英雄”，倾听着这首悲愿之歌。

    “……”

    此后也会源源不断地出现牺牲者吧。

    但是“英雄”的诞生正是建立在无数的性命之上的。

    这大概会一直持续到达成下界悲愿的时候为止。

    恐怕，一定还会继续，还要一直等到达成有所隐瞒的众神的神意为止。

    一直要持续到攻略地城最底部为止。

    否则眼前这片广袤的祭祀之火是不会消逝的。

    （……看着那群孩子的眼睛，真的很痛苦。）

    如今听着这首挽歌也很痛苦。

    艾丝也有自己的悲愿，这与人们的“愿望”有所不同。

    因为她有渴望取回的东西。

    直到达成约定的时候，艾丝会一直为了私怨战斗下去吧。就像那些在地城里失去了伙伴的冒险者们一样。

    冒险者并不是人们敬仰的崇高“英雄”，只不过是一个被私欲束缚的滑稽人偶罢了。

    “我……”

    艾丝的喉咙颤抖起来。

    她痛苦地品味着优美的挽歌，同时想从这歌声中逃离。

    少女并不是自愿去挥剑的。

    少女只是别无选择罢了。

    今天的梦境以及耳畔的庄严旋律不停地在艾丝的心中盘旋。

    最终，艾丝好像是要发泄一般说道。

    “……我无法，成为任何人的英雄。”

    “……”

    “贝尔大人？”

    贝尔停下脚步，看着歌声回荡的夜空。

    “……神明们，也在唱歌。”

    如今可以听到悼念死者的哀歌，也可以听到感谢英雄的赞歌，也可以听到渴望着新“英雄”的祈祷之歌。贝尔还注意到，其中夹杂着神明的歌声。

    有趁着月色晚酌的嗜酒女神，有令人心神荡漾的银发美神，有情绪高涨泪流满面的象面男神，矗立窗边的炼冶神，站在城墙上的优雅男神，还有等待少年们回家的幼女神。

    大多数神明都是为了自己的孩子献上挽歌。

    贝尔突然想起了小时候爷爷曾经说过的话语。

    “迷宫都市应有尽有。”

    “如果能出人头地的话，财富和名声可以说是手到擒来。”

    “但是，踏入其中的人们都将毫无例外地被卷入时代的洪流。”

    “那里就是这种城市。”

    “所以……那里才会诞生英雄。”

    冒险者们的生死，英雄们的生死。

    成千上万的冒险谭，以及不断涌现的英雄谭。

    ——迷宫都市欧拉丽。

    这里是英雄遍地的“始源之地”。

    这里也是通过大量的牺牲来选拔少量英雄的“约定之地”。

    物语在这里持续诞生，这与本人的意愿无关。

    此时，贝尔才终于隐约察觉到爷爷那段话的真意了。

    “我想，成为英雄……”

    贝尔小声低吟着自己从小憧憬的愿望，他的愿望消散在夜空中。

    “但是……总觉得，有些悲伤。”

    接着，贝尔轻声道出了这持之以恒的挽歌给自己带来的悲伤。

    今年也去献花吧，这样能避免迷失自我。

    少女轻声低喃。

    明天去鲜花吧，我不想忘了今天的一切。

    少年悄声自语。

    少女和少年听着同一首歌，仰望着同一片夜空，沉浸在迥异的思绪中。

    *

    东方渐渐被光芒包裹。

    太阳升起，歌声结束了，挽歌祭也结束了。

    现在是早上，在阳光的沐浴下，我来到了位于都市南东部的“第一墓地”。我手捧鲜花前来悼念死去的冒险者——西莉亚小姐。

    数小时前我造访“德尔林眷族”，埃德加先生告诉我说已经把她埋葬了。他的面容还是非常憔悴，见到我的时候他再度向我道谢。

    通过他的说明，我来到了墓地的角落。

    这个狭窄的空地上矗立着一块没有铭文的墓碑，这里就是“德尔林眷族”为了西莉亚小姐买下的墓地。

    这片被称为“冒险者墓地”的广袤公共墓地中并排矗立着无数块类似的墓碑。放眼望去，脚边的石阶和墓碑都是用白色的石材做成的，这是下界的人自己想象的世界——“天界”的模样。

    “……”

    这里的空气很通透，甚至让人有些发寒。

    经过莉莉介绍，我在一家老夫妇经营的花店购买了花束放在墓前，然后闭上眼睛，虽然我不知道该如何祈祷悼念，但还是表达了对同僚的哀思。

    一切办妥之后，我慢慢睁开了眼睛。

    “这已经，是我第二次来这里了……”

    第一次是我刚来欧拉丽的那天。

    当时我也来到了这片纯白的墓地，还到达了深处那块漆黑的墓碑前——

    “——？”

    想起了当时一无所知的自己，我不禁向墓地深处看去。

    本以为应该无人的墓碑前静静地站着一位少女。

    （她是……）

    那是似曾相识的背影，我有些吃惊地走上前去。

    我穿过冒险者们的墓碑，来到了那个人身后，我眼前的这个人也注意到了我，慢慢地转过头来。

    这是一位金眼金发的少女，她美丽的长发随风飘荡。

    “艾丝小姐……”

    纯白的阳光洒在我们之间，艾丝小姐也有些吃惊地看着我。

    在刺眼的阳光下，总觉得，那个人好像……在哭。

    “你是……”

    艾丝小姐眨了眨眼睛，仔细一看她并没有哭，她的脸上还是一如既往淡然的神情，还是平常的艾丝小姐。

    就好像要驱散我的幻觉一般，她走到我面前。

    “你也是，来扫墓的？”

    “是、是的……”

    “这样啊……”

    来到我眼前的艾丝小姐垂下了眼睛。

    我们两人就这样无言寂静地呆滞了片刻，接着她抬起了头。

    “再见……”

    她简短地告别，然后从我身边走过。

    艾丝小姐向着墓地门口走去。

    “……”

    看着她离去的背影，我好像有所挂念一般重新看向前方。

    我向前走去，睁大眼睛仔细观察。

    这是一块由黑色石材建成的高达5M的纪念碑。

    与冒险者们的白色墓碑不同……这是“古代”英雄的坟墓。

    这些伟大的英雄们就像自己幼年爱不释手的“迷宫神圣谭”中那样，在这片欧拉丽的大地上赌上自己的性命，阻止了从“洞穴”中汹涌而出的怪物，拯救了苍生。

    巧的是，现在我和初来乍到那天造访这座墓地时一样站在英雄们的墓碑面前。

    （挽歌祭吗……？艾丝小姐也给英雄们献花了吗……？）

    纪念碑前堆满了鲜花，同时还摆放了很多点燃的蜡烛。

    低头看着脚边的我把视线移向了那个人刚才所站的位置。

    那是这片林立的纪念碑中的最深处——一位英雄的名字铭刻在纪念碑上。

    （英雄，阿尔巴特……？）

    他的名字不仅出现在“迷宫英雄谭”中，甚至还是很多童话里歌颂的大英雄。

    很明显那个人就是在为这位英雄默哀，因为在那座漆黑的纪念碑前还有刚刚添置的纯白花束迎风飘荡。

    就在我站在原地默念英雄的名讳时……

    突然在脑中闪过一段记忆。

    （大英雄阿尔巴特……记得书上还出现过阿尔贝特·欧塞雷斯、剑之霸者等等很多名字……不对，不止这些，记得还有——）

    感觉，快要想起来了。

    在我熟读的英雄谭中曾经写过的——

    那是祖父给我的那本“迷宫神圣谭”中记载的称号——

    这位大英雄的称号是——

    “——《佣兵王华伦特斯坦》。”

    噗嗵。

    说出这个名讳之后，我大受冲击。

    他是在“迷宫神圣谭”终章登场的最强英雄。

    他率领着在古代被称为“佣兵”和“探索者”的集团——也就是现代的冒险者。

    也就是说，他是名副其实的“冒险者之王”。

    （华伦特斯坦……华伦斯坦？ ）

    我颤抖着产生了这种联想。

    现在给孩子冠以英雄的名号可谓是司空见惯。因为人们普遍认为这样可以获得英雄们的庇护。

    但是，眼前这个……真的只是偶然？

    那个人如今是最强冒险者的一角，而且被冠以最强英雄的名号。

    再加上，“剑姬”艾丝·华伦斯坦还为佣兵王的墓碑献上花束。

    “……”

    我慢慢地回头望去。

    只见视线彼端的金色长发已经远去。

    她抛下无言的我渐行渐远，最终，我憧憬的背影消失在了朝霞之中。

第十一卷 序章 迷途孩子们的现况

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    黑暗支配的通道上，亮著等距离的光点。

    勉强照亮脚边的微光沿著墙壁往深处绵延，阴森的路上，光点不时明灭，飘散著沁凉的寒气。

    在这通道上，有一支集团排成行伍前进。

    强壮的肩膀，以及绑上带鞘匕首的粗壮上臂，一次次通过微弱的磷光前。铠甲的金属扣锵啷作响，与护胫甲（greave）或长靴的跫音交错。

    他们是冒险者。

    由头盔戴得低低的矮人带头，他们的规模似乎不下十人。每人各自举著手提型魔石灯，细心地探索四下。

    他们并非走在地下城内。

    构成这条隧道状通道的，是以人族之手打磨的石材。寿命将尽的魔石灯挂在墙上，道路中央有水流哗啦哗啦地流过。

    这是设置于地下的水渠，也就是下水道。

    「猎物是先抢先赢，不伤感情喔？」

    「可以，你就咬著手指看我解决猎物吧。」

    整支集团穿在身上的铠甲或防具，刻著不同【眷族】的徽章。他们是混合派系的小队，如同显示出杂牌军的特色，没有人在意什么协调性，对于好强女战士（亚马逊人）的讲话口气，「呸！」兽人男子咒骂著吐口口水。

    这些恶形恶状、一副流氓相的粗莽之人，全都是经验老到的冒险者。

    「我说啊，摩多。」「真的没问题吗？」

    「啊啊？公会那些家伙把整个地表都翻过来了，还是没弄出半点消息。既然如此，不就只剩地下水道（这里）？」

    集团当中，还能看到摩多．拉特罗的身影。

    他一张凶神恶煞的面孔，额头与脸颊等处带著旧伤，体格壮硕，一看就是个蛮横不讲理的恶棍，事实上差不多在两个半月前，他还企图对快速成长的「某个新人」来一顿冒险者的洗礼。

    总是与他一块行动的两个同伴（人类）这么一问，摩多从怀里掏出一个卷轴。

    「在被其他家伙抢先之前，我们先解决掉这些怪兽，赏金就是我们的啦。」

    画在卷轴上的，是一些武装怪兽。

    是根据消息描绘出的，凶恶的蜥蜴人与石像鬼（gargoyle）的画像。

    ──三天前，【伊刻洛斯眷族】引起的骚动造成怪兽于地表出现。怪兽们摆脱冒险者的追击，四散逃到欧拉丽的各个角落，如今仍潜藏于都市某处。

    公会极为重视这个问题，命令各【眷族】早期讨伐怪兽的同时，也悬赏怪物们的首级。看到悬赏的高额报酬，如今冒险者纷纷把迷宫探索拋诸脑后，满眼血丝寻找被认为留在地表的怪兽。

    「不是，我们想说的不是这个啦。」「这些武装怪兽不是超强的吗？听说连【洛基眷族】都让它们跑了……」

    「安啦，听说那些怪兽被【剑姬】等人打得惨兮兮，现在应该受了重伤，动都动不了吧。最好的证据就是那些只会乱打乱闹的怪物，现在不都乖得很？」

    「轻松搞定啦。」看摩多恶毒地笑著，跟他同一挂的两个男子不安地面面相觑。

    「对了……你们听说【小新秀】的事了吗？」

    「有啊，街上那些人好像都白眼看他，这下真的搞砸啰。」

    这时，与摩多隶属不同派系的其他高级冒险者忽然想起这事，笑了起来。

    「八成是看到龙女（维维尔），起了贪念吧，真够蠢的。」

    「谁叫他被人吹捧成世界最快白兔（纪录保持人）就得意起来了，活该。」

    冒险者简直把少年当成茶余饭后的话题，轻视他，当成笑话。听到他们隐含嘲笑的话题，其他人也跟著取笑。

    「……喂，你们这些人。也不照照镜子，说这什么鬼话？」

    凶恶嘴脸扭曲得更没好脸色的摩多，插嘴岔入他们的话题。

    「我们现在跟他又有什么两样！少在背后说同行（小新秀）的坏话！」

    「你、你干嘛啊，摩多。」

    「怎么突然发飙？」

    两个人类同伴急忙劝阻，但摩多口沫横飞地继续骂。

    其他组队的冒险者熟人看他气急败坏，都慌张起来。

    「那个小鬼为了解决龙女，还攻击其他冒险者耶？说不过去吧！」

    「那、那是因为……因为那个啦，欠钱啦！都是【眷族】欠了一屁股债，不得已啦！」

    对于其他人对少年不只嘲弄，还隐含了负面情绪的谴责，摩多即使一时语塞，仍然回嘴。他猛一转身背对小队，重新迈开停下的脚步。

    那家伙是怎样啊，他是怎么了啊。摩多听著这些声音，啧了一声。

    「──停。」

    就在小队气氛开始变僵时，带头前进的矮人要大家止步。

    那带有紧张感的声音，使高级冒险者一齐做出反应。

    在矮人男子瞪视的前方方向。

    薄暗深处，鲜黄眼光浮现。

    那只怪兽扭动著赤绯鳞片包裹的粗尾巴，现身了。

    「那是……『蜥蜴人』！」

    「终于给我出现啦！」

    见冒险者们立刻进入临战态势，身穿铠甲的怪兽──蜥蜴人冲了过来。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    然后，举起盾牌要挡下攻击的健壮矮人──被正面撞飞。

    「嗄……？」

    眼看矮人连同背后的人一起倒地，冒险者们与摩多都呆愣地叫了一声。

    蜥蜴人丝毫不顾他们的惊愕，开始四处冲杀。

    「沙啊啊啊啊！！」

    「呜，呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    长剑（long sword）与弯刀（scimitar）挥出，尾巴如连枷（flail）般横扫。

    拥有傲人战斗能力的蜥蜴人令冒险者们无从反击，遭受蹂躏的小队很快就连续发出惨叫。被尾部揍飞的兽人冒险者踏了个空，摔落流水之中。

    啪唰──！！水花激烈四溅后，冒险者们终于不顾一切，拔腿就跑。

    「不是说变弱了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    摩多等人一边窝囊地尖叫，一边以最快速度全力逃命。

    「嗯，嗯嗯……」

    远方回荡而来的粗野吼叫，让歪扭的尖耳震了一下。

    白里透青的眼睑微微颤动，龙族少女缓缓睁开眼睛。

    「这里，是……？」

    「你醒了啊，薇妮。」

    薇妮对著模糊不清的昏暗石头天顶低喃后，身旁传来一个温柔的声音对她说话。

    她缓缓将眼睛转过去一看，只见面露安心表情的美丽歌人鸟（赛莲）就在那里。

    「蕾依？……！？」

    龙族少女叫出同胞歌人鸟的「异端儿」之名，紧接著霍地坐起来。

    「贝尔呢！贝尔呢！？」

    「请冷静下来，薇妮，贝尔先生没事。」

    听薇妮著急地追问一名少年的安危，歌人鸟蕾依伸出羽翼双臂拥抱少女纤瘦的身子，慢慢安抚她。

    「真的？贝尔，太好了…………咦？可是我，在贝尔身边……」

    「费尔斯让你复活了。」

    薇妮下意识地伸手去碰额上红石，听蕾依这样说，「？」偏偏头。

    「但我看你还是再睡一会吧。」

    「古罗斯……？」

    这时，一旁的石像鬼古罗斯低声说道。

    薇妮正一脸不解时，没多久，「小子我回来啦。」里德出现了。

    「里德！」

    「哦哦！你起来啦，薇妮！太好了！」

    「嗯！里德刚才去哪里了？」

    「……去赶跑那些冒险者了。」

    里德只这样说，就与上前迎接的黑衣魔术师费尔斯开始谈话。

    「你还好吗，里德？」

    「嗯，多亏费尔斯的痊愈魔法（魔法），身体都治好了，完全可以动。只是，那些冒险者已经到这附近了，小子我们最好走人。」

    「是吗……」费尔斯沉重地回答，听到他们的对话，薇妮大惑不解。

    她环顾周围，现在所在的地点既非地下城，也不是被狩猎者（hunter）们带去的牢房──「人造迷宫（克诺索斯）」。听得见下水道的水声，这里是被人遗忘的地下水道仓库。

    在场的同胞有半人半蛇（拉弥亚）与大型级（巨怪）等等，即使把里德等人算进去，人数也只有十人左右，连薇妮看来都觉得少。快坏掉的魔石灯照亮她的侧脸，她战战兢兢地问：

    「这里，是……？大家到哪里去了？」

    「……我来解释吧，你仔细听，薇妮。」

    费尔斯亲切而简洁地，解释给琥珀眼眸不安地摇曳的薇妮听。

    他告诉薇妮这里是地表，薇妮他们「异端儿」正遭到全都市的人追杀。因此为了不被抓到，大家正在都市（欧拉丽）各处辗转逃亡。

    又告诉她在逃离冒险者们的过程中，大家与部分「异端儿」走散了。

    「结果也没能跟阿斯泰里奥斯会合。」

    「若是有他在，或许还有办法可想……」

    听到陌生的名字，薇妮顺著里德与蕾依的视线看去，一看到「那个」，整个人僵住了。

    放在地上的，是一只漆黑的刚强手臂。那是被砍断的单臂。

    手臂覆盖著大块肌肉，几乎有薇妮的胴体那么粗。此时做了冰封处理，以抑制腐败。

    那物体彷佛诉说了里德等人九死一生撑过的激战，最重要的是证明了被称为「他」的存在有多强大，龙族少女倒抽一口气。

    「你们要活下去，只能回地下城。然而『巴别塔』与『人造迷宫』这两个出入口都有冒险者守著，目前没有办法回去。」

    孤立无援，四面楚歌，状况不能更糟了。

    魔术师从连衣帽深处如此告诉大家，沉默片刻后，继续说道：

    「如果还有一线希望，那就是……」

    费尔斯的呢喃溶解般消失在空中。

    薇妮待在鸦雀无声的同胞们之中，缓缓抬头，仰望被黑暗封闭的头顶上方。

    「贝尔……」

    ＊

    他自诞生以来就是饥饿的。

    当双脚落地时，他做的第一件事，是赶尽杀绝。

    那里有著无数同族，同族是企图袭击他的存在，而他是饥饿的存在。同族对他并不手下留情，他也毫无那种念头。他空手打死同族，踩死他们，用肉体粉碎那些存在。他在无限绵延的迷宫中，置身于无限斗争之中。

    他不确定自我是何时萌生的，好像是呱呱坠地的时候，又像是更久以前，「自己」就在「梦境」中摇荡。只清晰记得有个鲜明强烈的光景，令他得以认识到自己的存在。

    他也知道自己至今仍在饥饿，渴求那个光景。

    他一直感到饥饿，一直在战斗。

    纵使皮肤破裂，骨骼粉碎，肌肉溶解腐坏，他仍到处屠杀同族。

    就在他终于屈膝力尽时，转机造访了他。

    眼前出现的不是同族，而是「同胞」。

    他们保护他不受同族攻击，拯救他逃离死地，还带他回他们的家，治疗他的身体。

    同胞是很好的存在，足够令他萌生饥饿以外的某种情感。

    而且他们博学多闻，告诉他饥饿代表的意义。

    「强烈的憧憬（、、）」。

    同胞战士说了：那是你的「心愿」。

    憧憬？他不太懂那是什么，只明白到那是自己的「愿望」。

    在每一天、无时无刻的「梦境」之中，无声无臭，只有光。那是足以令他浑身颤抖的意志，是逐渐填满空洞身躯的欢喜，是肯定自身存在的「某种事物」。

    除此之外，同胞还教了他很多，让他学会智慧、强悍与武器。最后他告别同胞们，重返自己呱呱坠地的场所，投身于深不见底的黑铅迷宫。

    ──不是这个，也不是这个。

    知道了饥饿的真正意义，他再也无法满足了。再怎么磨练实力、屠杀同族也没用，无论过了多久的时间，他都无法遇见那个「梦境」。曾几何时，他甚至开始感到烦躁，或许也可称之为焦躁。饥饿程度越来越强。

    他持续追求「梦境」，依旧迷失方向。

    「噫──噫咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    一名猎人发出惨叫，逃之夭夭。

    地上躺了好几个同为猎人的存在，手脚弯向不正常的方向，鲜血形成水滩。这些人巧妙地发现了躲起来的他，所以他打坏了这些人，击退了他们。

    ──不是这个，也不是这个。

    猎人们很像他追求的「某个存在」，但完全不对。

    那个存在，那个「梦境」，绝不会像猎人这样背对自己。

    他一步追上转身逃命的猎人，刚强手臂发出风吼抓住对手的脖子，将其砸在墙上。

    冷清的废墟墙上冒出大量裂痕，猎人喷洒著暗红液体，翻了白眼。小树枝般收在掌心里的脖子，轻易就发出龟裂的劈叽声。他想起与同胞的约定，放开了那脖子。

    等最后一个猎人倒在地板上后，他走出藏身的废墟。

    那里不是深邃的迷宫，而是靠近天空的场所。

    他对覆盖厚厚云层的夜空不抱任何感慨，拿起唯一一把武器，全身血流如注，以坚定的步伐继续迷失方向。

    继续追求。

    追求梦境──重逢。

第十一卷 第一章 零落白兔

    『恐怖存在逃入人群，怪兽四散于都市之中』。

    『迷宫的旅店城镇里维拉全毁，与入侵地表的怪兽是否有因果关系？』。

    『【伊刻洛斯眷族】暗中行动　～地下城有第二个出入口？～』。

    几份报纸在桌上摊开。

    看到以通用语（Koine）撰写的多种新闻标题，赫斯缇雅与莉莉抿嘴不语。

    「事情变得好严重啊……」

    「是呀，跟这些标题一样的情报传遍了全都市，市民不安的情绪已达到顶点。」

    自从为都市带来动乱的【伊刻洛斯眷族】与「异端儿」发生那件事以来，这是第四天的早晨了。

    在大本营（总部）「灶火馆」的起居室，赫斯缇雅等人低头看著桌面。

    莉莉上街四处搜购的报纸──由部分【眷族】或商人贩售，几张纸重叠而成的卷轴──当中，交杂著怪兽出现于地表一事的无数相关情报与臆测。乍看之下不过是记述都市传说的八卦新闻，但知悉内情的赫斯缇雅等人却笑不出来。

    「再说……」

    赫斯缇雅语气沉重，视线移向一份报纸的纸面。

    那篇报导本身只占了小小版面，但内容是这么写的：

    『战争游戏（wargame）赢家【小新秀】的暴行与失控，失望与失势』。

    其他报纸也刊登了类似报导，有的还附上少年的肖像画。

    赫斯缇雅与个头娇小的莉莉两人站在踏脚台上，颦眉蹙额地不作声。

    「赫斯缇雅女神、莉莉大人，我们回来了。」

    「很多店没开门，花了不少时间……非常抱歉。」

    身穿女仆装的春姬，与命一同走进起居室来。

    外出采购粮食的两人，把塞满蔬菜与肉乾等等的纸袋放下。

    「你们回来了，在街上有没有怎么样？」

    「……没有直接被怎么样，但各位看我们的眼光跟以前……呃……」

    「不免有人用白眼看我们，看来贝尔大人的行为还是有后续影响……因为我们都是同一【眷族】。在下也感觉这几天，民众对我们的谴责声浪越来越大了。」

    命代替不好启齿的春姬，愁眉苦脸但语气明确地说。

    「这样啊。」赫斯缇雅叹口气，看向莉莉，说：

    「韦尔夫今天还是老样子？」

    「是的，自从那时候起就一直窝在工房，真是……放在门口的餐点都一闪神就不见了，所以应该还活得好好的吧。」

    想到自从骚动后就完全不露脸的青年铁匠（smith），莉莉语带抱怨地回答。

    赫斯缇雅看看宅邸后院「工房」所在的方向。

    就在这时。

    「啊……贝尔大人。」

    贝尔打开起居室的门出现了。

    少年来到赫斯缇雅等人身边，看起来一切正常。

    除了面露前所未有的苦恼表情之外。

    「……」

    面对莉莉、命与春姬等少女同伴们，贝尔欲言又止，别开了目光。

    把话吞回喉咙深处的少年，看向赫斯缇雅。

    「那个，神仙……请让我上街。」

    贝尔请求准许外出，集莉莉她们的惊愕于一身。

    「……你想出去做什么呢？」

    赫斯缇雅之前以主神的身分，严格命令贝尔不可踏出总部一步。

    她没说这是为了避风头，只说事情才刚发生，至少该低调一阵子。她这么说是为了少年著想，因为现在贝尔的立场实在太过危险（、、）。

    「情报由我、支援者小姐或其他人去收集就好，用不著你去，不是吗？」

    「这……」

    「你不怕再受到伤害？」

    在黄昏时分的「代达罗斯路」，一般民众与冒险者等等曾对贝尔投以敌意与失意的眼光；也许是想起了在留下战场伤痕的迷宫街发生的遭遇，他全身变得僵硬。

    贝尔呼吸发颤，但仍回望赫斯缇雅，回答：

    「我现在最怕的……是什么都不做，眼看著时间流逝。」

    他再也无法坐视不管了。

    看到少年以视线如此诉说，赫斯缇雅闭眼半晌，然后点点头。

    「我知道了，好吧。」

    「神仙……」

    「不过──条件是你得让我跟！」

    贝尔只安心了一瞬间，接著睁大双眼。莉莉等人也一样。

    「这……赫斯缇雅女神？」

    「就麻烦支援者小姐你们继续收集情报，还有看家了！今天我要当贝尔的保镳！」

    看到赫斯缇雅竖起大拇指，莉莉本来还急著要追问，也只好嘟起嘴说：「真拿您没办法！」不情不愿地答应下来。

    赫斯缇雅虽然语气轻松，但神意（心意）应该是传达给大家了。

    也就是说身为女神的赫斯缇雅，比较适合保护现在的贝尔。

    「我们尽量在中午前回来！那我们走吧，贝尔。」

    「神仙，可是……」

    赫斯缇雅如此叮嘱莉莉她们后，走到少年身旁，抬眼看他的脸。

    贝尔在女神的双眸注视之下，终于点头了。

    「我明白了……」

    ＊

    我们离开总部出发。

    按照约定，我与神仙两个人上街。

    我被命令待在总部「反省」──至少我是这么觉得──的这四天，多亏有莉莉她们收集情报，我想我应该知道都市状况的演变。

    由于怪兽入侵地表，八座都市门全数遭到封锁。加紧脚步进行讨伐的管理机构（公会）悬赏猎杀「异端儿」们，许多势力与冒险者都在追查他们的下落。

    我也很想知道薇妮或里德先生他们的下落。

    听到传进耳里的情报，一想到「异端儿」们如今正被追杀，我就坐立难安。

    「……」

    欧拉丽的天空乌云密布。

    事件之后下的那场雨虽然已经停了，但仍有厚厚云层笼罩上空，就像显示了都市此刻的心境。

    街道安静无声，也许是害怕怪兽出没，路上少有行人，就算有也是快步离去。以前我前往地下城的路上，总会看到一群年幼儿童，如今却消失无踪。这里真的是欧拉丽吗？

    「炸薯球的打工，目前也休息……」

    欧拉丽的陌生景象正令我狼狈时，神仙寂寞地低喃。

    好几家门户紧闭的商店掠过视野边缘，我们前往西大街。来到大道上，虽然行人总算多了点，但主要都是平常不会看到的公会职员，以及担任护卫的冒险者。大概是在搜寻怪兽，或是巡逻吧。

    这里一样也是缺乏活力……取而代之地，飘散著紧张的气氛。

    「……喂。」

    「你们看那个人。」

    然后，众人开始露出不友善的眼光。

    当然不是对别人，是对我。

    「【小新秀】……听说他妨碍了【洛基眷族】。」

    「都是那家伙，害【洛基眷族】没抓到怪兽。」

    「结果冒险者都是一个样。」

    「喂喂，别把我们跟那种人混为一谈啊，我们好歹还会看场合。」

    各种声音缠著耳朵不放。

    不需要靠【能力值】加强的听力，也能清楚听出周围窃窃私语的内容。我走在路上，一般民众、商人还有同行，许多人都用蔑视的目光瞪著我的侧脸。

    我感觉得到自己的脸孔越来越冰冷……渐渐变得面无血色。

    就跟在那夕阳下的迷宫街所尝到的滋味一样，我被群众的谴责团团包围。

    「说是为了赚钱……我看其实是在袒护怪兽吧？」

    「『恋怪物癖』吗？」

    看到我做出保护丑恶龙女的行径，少数人甚至用下界最大级的蔑称──「恋怪物癖」来说我。这些唾弃的话语，明确地刺穿我的胸口。

    我早有觉悟了，这些我都得接受。我拚命忍耐，同时又感觉到一件事。

    简直好像所有责难的矛头都指向了我。

    听说【伊刻洛斯眷族】全员败亡，身为主神的男神（伊刻洛斯神）也被逐出了都市。在不安与恐惧笼罩的都市中，如今的我或许成了出气筒……也就是正好受人纠弹的存在。

    「人族公敌」。

    这句话渐渐带有真实感，使我的指尖变得冰冷僵硬。

    我拚命忍住，不让呼吸颤抖时──神仙身子一转。

    「你们有什么话想说，就直说啊！」

    然后她手指用力一伸！！指著那些群众。

    我与其他人，都被女神突如其来的行为吓了一大跳。

    「贝尔是为了偿还我积欠的债款，才会那样逞强！没错，换个说法就是贝尔对我的爱之深造成的结果！要怪就怪罪孽深重的我吧！！」

    神仙刻意强调「债款」，对大吃一惊的众人如此扬言。好像还有那么一点强调「爱」的部分……

    看到神仙充满自信地一手按著丰满胸部，周遭人群交头接耳：

    「萝莉神……」「是萝莉神。」

    「原来两亿法利的债务是真的啊……」

    「根本是天灾。」「萝莉神的诅咒……」

    「主神上梁不正，所以眷属也……」

    「唔啊～～～～～～～～～～～！！你们说什么──！？」

    听到传来的小声坏话，气炸了的神仙高举双手乱挥。

    我急忙劝阻神仙，并且注意到，原本充满恶意的气氛被含混带过了。

    神仙保护了我，为了我说谎。

    到现在我才明白神仙所说的「保镳」是什么意思。是女神充当缓冲，使得下界居民变得很难公然指责我。

    取而代之地，现在换成包庇眷属的赫斯缇雅女神引来人们的反感。

    我垂头丧气。

    「神仙，对不起…………都是我──」

    ……都是我害神仙惹上麻烦。这句话讲到一半被打断了。

    因为神仙回过头来抬眼盯著我瞧，对慌张失措的我笑了笑。

    「贝尔，我们牵手吧。」

    说完，神仙牵起我的手。

    她拉著我，我们俩再度往前走。

    「神、神仙，那个……」

    「虽然这样有失体统，但我其实有点高兴喔。因为最近的贝尔都不用我照顾了嘛，现在总算能挽回一下女神的名誉啦！」

    她故意用开玩笑的口吻说，拍拍我的肩膀。

    神仙握著我的手，换作平常我会觉得难为情，但……现在我只觉得自己好窝囊。给她造成困扰还让她保护我，让我感觉自己没出息到了极点。

    同时，心里又不禁感到高兴。

    我实在不该依赖她的温柔……但感受到那只手的温暖，我还是握住了它。

    我只是稍稍地，回握住她的手。

    人们谴责的目光依旧。

    但比起刚才，我感觉身体没那么冷了。

    「……神仙，我可以绕个路吗？」

    「嗯？怎么了？」

    我先跟神仙说了一声，然后顺道前往大街旁的一栋建筑物。

    那是在西边大道当中仍然显得特别大的一间石造酒馆，也就是「丰饶的女主人」。

    「这就是贝尔你说常常照顾你的那家酒馆啊？对耶，我还是第一次来呢。」

    「咦，是这样啊？」

    「丰饶的女主人」即使在这种情势下，仍然照常营业。

    我走到店门口附近，一位店员似乎注意到我了，来到店外。

    「琉小姐……」

    「……」

    美丽的妙龄精灵注视著我的脸。

    她在第18层的讨伐任务（mission）帮助过我，我本来是想当面向她道谢，然而一面对本人，却成了哑巴。

    因为我心中油生恐惧……怕琉小姐也跟街上民众一样。

    看我迟迟不敢说话，琉小姐轻叹口气，走下店门口的楼梯。

    「克朗尼先生，我不会因为听了街上传闻，就瞧不起您。」

    「！」

    「我相信我至今亲眼看到的。」

    琉小姐只露出浅浅的笑容，像是顾虑我的心情。

    听到清廉的精灵这样说，我整个人如释重负，同时泪水险些夺眶而出。

    「还有女神赫斯缇雅，好久不见了。」听到琉小姐致意，神仙也说：「你好啊，精灵小姐。」高高兴兴地举起手来。

    「呃……琉小姐，谢谢您在第18层帮助我。」

    「不会，别放在心上。」

    我迅速擦擦眼角道谢，然后瞥了一眼琉小姐的身体。

    「那个，您还好吗？听说讨伐队很多人受重伤……」

    我经由莉莉转述，得知前去执行讨伐任务的【迦尼萨眷族】讨伐队几乎全军覆没，当时琉小姐也加入了与「异端儿」们的战斗。听到我的关心，她回答：「就如您所看到的，我没事，伤都好了。」

    琉小姐讲到这里停顿一下，先说声「不过」，然后说：

    「我遇见了『怪物』。」

    她彷佛回顾当时的战栗，眯起天蓝色眼眸。

    「那个『怪物』……仅仅一头黑色猛牛（弥诺陶洛斯），就将【迦尼萨眷族】与我们都打败了。」

    琉小姐的这句话，使我忘了呼吸。

    黑色猛牛（弥诺陶洛斯）……会是里德先生在秘里提到的「异端儿」新成员吗？我还没见过他……

    一旁听著的神仙彷佛想起了某事，抿紧嘴唇。莉莉与命小姐也的确都说过。

    她们说有个最强的「异端儿」──「怪物」让【洛基眷族】都大感棘手。

    「我听说那头黑色猛牛（弥诺陶洛斯）出现在地表了，还有您也是。原本待在第18层的你们，怎么会出现在『代达罗斯路』……我有很多问题想问。」

    「……！」

    「但现在恐怕不是说这些的时候，以后再问吧。」

    对于整个事件经过与武装怪兽，还有与这些事扯上关系的我，琉小姐一定有很多疑问。但看到周围状况与我的神色，她没有追问。其实关于那个人造迷宫的钥匙（宝珠），我也很想问个清楚……但现在就先不问了。

    「对了，希儿小姐她……」

    「希儿最近请假，说是有事要做。」

    「这样啊。」我说著，眼光朝向琉小姐的身后。

    店里可以看到猫人（cat people）可萝伊小姐与阿妮雅小姐不停嚷著「小伙子，猫要问问题喵──！」「那些传闻是真的喵──！？」爱凑热闹地想问八卦。「不要爱管闲事，笨猫两只！」人类露诺娃小姐说著，硬是拦住她们。

    「……那我们走了，琉小姐，真的很谢谢您。」

    我很在意周围一直在看我们的人群目光，想早早离开。我不能把这间酒馆也牵扯进来。

    琉小姐最后在急著想走的我背后，对我出声说道：

    「克朗尼先生，请您坚持下去。虽然我也不懂您那样做的用意……但如果这是您做出决定的结果，就绝不可以屈服。」

    我心头一惊，回头看她。

    在【阿斯特莉亚眷族】的旗帜下维护正义，最后甚至名列危险人物名单（blacklist）的她，这番话就像与现在的我产生共鸣，在我胸中回荡。

    我与她四目交接，行过一礼之后，终于与神仙一同离开「丰饶的女主人」。

    「……贝尔，接下来要做什么？有哪里可以打听情报吗？」

    在路上走了一会后，神仙问我。坦白讲，我没地方可去。别说薇妮他们的所在位置，我连哪里有情报都毫无头绪。

    平常遇到困难，我都会去公会，但是……

    ──我不相信……！

    ──我怎么，可能相信……！

    埃伊娜小姐潸然泪下的表情，在脑中一闪而过。

    「！……」

    后来我就没见过她了，我没脸见她。

    窝囊的我实在提不起勇气去找她，最后删掉了公会本部这个选项。

    「神仙……」

    我不愿面对沉重的心情，抬起头来。

    「请让我去『代达罗斯路』……」

    神仙满脸惊愕，但与我四目相接后，点头答应了我。

    从西大街前往东大街的半路上，我们路过中央广场（Central Park），发现那里被冒险者包围了。正确来说是包围了「巴别塔」。

    为了不让怪兽通过地下城的出入口「大洞」，【迦尼萨眷族】与其他派系的冒险者等等，跟公会职员联手行动。就算厉害如里德先生他们，恐怕也无法强行突破这么森严的戒备，伤亡在所难免。

    在街上走动的人群当中除了冒险者，也有很多天神。祂们有的是让团员陪同，有的独自行动。这些天神不像欧拉丽的居民，似乎由衷享受目前的状况，出于不同于我们的心态，好像在找寻引发骚动的种子。不怀好意地邪笑的众神看到我，本来一副很想闹我的样子，幸亏有赫斯缇雅女神「吼噜噜噜！」地低吼，才勉强逃过一劫。

    然后，我们终于抵达了「代达罗斯路」。

    「这里，也有好多冒险者……」

    很久以前在怪物祭（Monster Philia）的时候，我曾经跟神仙来过；我们穿过当时一起进去的入口，发现混沌至极的住宅区里，到处都能看到同行的身影。有腰际插著双剑的兽人、携带弓箭与箭筒的精灵，还有肩扛大锤的矮人；他们身穿比起前往地下城时毫不逊色的武装，比路上看到的冒险者们更具威吓感。那身装备简直就像无论怪兽何时出现，都能随时应对。还有人拦下路过的街上居民问话。

    ……大家布下了天罗地网？要追捕「异端儿」？

    「即使不明白内情，大家似乎也察觉到迷宫街（这里）有蹊跷呢……」

    彷佛回答我的疑问，神仙也板著脸道出想法。

    意思是说，大家隐约觉察到地下城与这座迷宫街的关系了？

    我吞口口水，同时心中焦虑。留在地表的「异端儿」想得救，就只能回地下城。然而不只「巴别塔」，连「人造迷宫」的所在地「代达罗斯路」戒备都如此森严，薇妮他们要回地下城希望渺茫。

    大多数冒险者应该是以巨额悬赏金为目的……我瞥了一眼擦身而过的同行，下意识地感到难以呼吸，一手放在喉咙上。

    「那个，神仙对悬赏金有什么看法？公会……乌拉诺斯神，这样做……」

    「嗯～，乌拉诺斯也有他的立场嘛。我是觉得他总得为了收拾残局而拿出点办法，否则无法做众人表率喔？」

    我原本担心公会主神乌拉诺斯神要对薇妮他们见死不救了，然而神仙双臂抱胸，否定了我的不安与担忧。

    「反而应该说他是藉由准备赏金的方式，防止冒险者团结合作吧？」

    也就是说乌拉诺斯神让冒险者们争相较劲，藉此妨碍【眷族】之间互相协助，也不会传递各自到手的情报。的确，对于「异端儿」而言，最可怕的是派系间共享情报，架构出滴水不漏的包围网。

    同时，藉由祭出高额赏金的方式又能做做样子，让人认为公会是不择手段了。如此公会内部也不容易对乌拉诺斯神抱持疑心。

    听了神仙小声解释，我恍然大悟。

    「……」

    我们漫无目的地寻找情报，在呈现地下城般多层构造，上下左右复杂交错的「代达罗斯路」里仿徨。

    在这当中，从路旁暗处以及房屋窗户，传来许多阴暗视线射穿了我。

    我来此的一路上已经被群众冷眼相待，也听到过毁谤中伤的声音……但这里的更强烈。

    恶意、敌意。

    直接遭受被害的迷宫街居民，对于在讨伐怪兽时故意捣乱的冒险者（我），似乎甚至怀恨在心。虽还不至于对我扔石头……

    ──以前明明解决过在这里大闹的怪兽。

    ──原来【小新秀】也不过就是个冒险者。

    种种失望的声音传来，随时可能形成嗟怨声浪。

    神仙担心按住胸口的我，想再握我的手──但就在这时。

    「！」

    我遇见了现在最不想见到的人。

    「艾丝，小姐……」

    金发金眼的女剑士，与多位低阶团员一同出现在转角。

    我憧憬的存在──艾丝小姐与我不期而遇，一瞬间睁大双眼，但随即正视我的脸。

    【洛基眷族】也在调查「代达罗斯路」？不对，现在更重要的是──

    前几天的记忆重回脑海。

    那时金色双眸俯视著袒护龙女孩（薇妮）的我，匕首与剑一度对峙。

    她会用什么眼光看我？会对我说什么？

    神仙吃了一惊，我在她身旁像被眼神瞪住般不敢动。

    「──华伦什么小姐！我与贝尔现在正在约会，可以请你借过吗？」

    就在其他团员显露出疑心或敌意时，神仙将我藏在背后，请对方让路。

    艾丝小姐只稍稍看了一眼赫斯缇雅女神，然后重新看向我。

    「……」

    与我的不安正好相反，她那缺乏感情的表情并未改变，眼神也是。

    经过对我而言极其漫长的沉默后，艾丝小姐缓缓启唇……

    「哎唷～，艾丝美眉，你们站在这里干嘛？」

    这时，一阵无忧无虑的声音响起。

    是艾丝小姐他们的主神，洛基女神。

    洛基女神从另一条路迅速探出头来，看看站在原地的艾丝小姐等人、与他们正面相对的赫斯缇雅女神，又看到我，微微睁开了那双细眼。

    「哦～，小矮子那里的人啊。」

    接著，她弯起嘴唇。

    洛基女神露出孩子找到玩具般的笑脸，对艾丝小姐等人做出指示。

    「艾丝美眉，你不是有事找芬恩吗？赶快去吧？」

    「……嗯。」

    艾丝小姐虽一时显得犹豫，但还是乖乖照著洛基女神的话做。

    与团员们离去之际，她又看了看我，然后离开这里。

    「……你想干嘛啊，洛基。」

    在发黑砖头包围的街角，神仙对屏除旁人的女神仍抱持戒心。

    相较之下，洛基女神从正面走来──步履流畅地走过紧张的神仙身边。

    「小伙子，你挺有意思的嘛，搞出这种事啊～」

    「啊！？」赫斯缇雅女神惊呼一声，洛基女神不理她，忽地把脸凑向吃惊的我。

    「我不知道你有啥理由，不过包庇怪物（怪兽）就是会有这种下场，现在懂了吧？」

    「！」

    「原本把你捧上天的那些孩子，现在都用那种白眼看你……欸，你现在是什么心情啊？」

    我浑身僵硬，她简直像蛇一样把细瘦手臂滑溜溜地绕上我的肩膀，凑过来看我的脸。

    我想她没有恶意，一定只是单纯感兴趣，没其他意思。

    洛基女神不怀好意地笑著在我耳边呢喃，我只能俯视脚边地面。

    「放、放开他，洛基！你到底想怎样啊！」

    「唔嘻嘻！当然是想逗你们玩啊～」

    神仙气急败坏地想把洛基女神拉开，她躲掉神仙的手，后退两、三步。

    她一点也不在意赫斯缇雅女神气得满脸通红，「嘿嘿嘿！」吐著舌头发出怪笑。

    「从各种意义来说，你现在在所有天神之间成了注目焦点喔。大家都在说『白兔又有新鲜事啦！』。你还真是话题不断啊，小伙子？哎，不过跟我家艾丝美眉还差得远啦！」

    「！……」

    「但我现在也开始对你感兴趣啰，刚开始我还只觉得『小矮子的孩子还敢嚣张～』什么的哩。」

    洛基女神那双微睁的朱红眼眸，依然对准了我。

    我想洛基女神对我的印象就是一句话，「逗趣的小朋友」。

    我心里忐忑不安的情感是困惑，觉得好像重新见识到无法用我们的尺度测量的超越存在（Deus．Dea）──众神与下界居民的冷热差。

    「你对他产生兴趣只会毁了他啦！其他诸神（家伙）就已经弄得我们够烦了，你别来缠著贝尔──！」

    「你这什么态度啊，身为女神心胸还这么狭窄。」

    看到神仙肩膀起伏呼呼喘气，「神仙，我没事的！」我连忙安抚她，这时……

    视野角落的一幕光景，引起了我的注意。

    （那是──）

    一个似曾相识的小小人影，横越一条巷弄的前方。

    我的注意力被拉开，视线不禁在人影消失的巷弄前方与神仙她们之间来回。

    神仙注意到我的态度，体谅地对我说：

    「有什么在意的事就去看看吧，贝尔，我在这等你。」

    「可、可是……」

    「不要紧啦，我不会跟她吵架……况且我有件事想跟洛基说清楚。」

    神仙露出与刚才判若两人的严肃表情，仰望偏头说「嗯──？」的洛基女神。我只犹豫了一瞬间，随即决定接受神仙的好意。

    「抱歉，我去去就回来。」

    我低头向神仙她们道个歉，然后跑了出去。

    我加快脚步在巷弄中前进，注意著不要追丢了人影。

    （就是这条路不会错。）

    我回想著就在这「代达罗斯路」发生过的事，追逐人影──那些年幼的孩子们。

    不久，我来到了一座大教堂耸立的广场。

    「啊！……大哥哥……」

    坏掉的喷水池喷不出水，教堂好几扇窗户是破的。

    在位于迷宫街深处的破败「孤儿院」门前，我与孩子们重逢。

    「莱伊、菲娜、小路……」

    三个孩子发现我追了上来，我低声呼唤他们的名字。

    茶色头发的人类男孩，脸上满是擦伤。

    犬人（chienthrope）女孩一头奶油色的长直发。

    中性的半精灵（half-elf）小孩，在三人当中年纪最小。

    大约一个月前，我追踪希儿小姐的脚步，在这里邂逅了孤儿院的孩子们。他们如今看到我出现，都吃了一惊。他们的双臂抱著粮食，大概是帮孤儿院出来买东西。

    「大、大哥哥……」

    「……！」

    犬人菲娜叫了我之后，缩起她的尾巴往后退。

    半精灵小路失去平时放空的表情，视线不安地左顾右盼。

    他们在怕我……不对，这是……

    就在我无言以对地呆站原地时，人类莱伊挺出上半身，像在挺身保护两人。

    「……你来做什么啊！」

    尖利的眼神与这句话中，带有以前所没有的敌意。

    我停止呼吸，这次真的连一根手指都动不了。

    ──莱伊他们也是「代达罗斯路」的居民，想必知道我的行为，以及犯下的罪孽。说不定还亲眼看到我包庇怪物（怪兽），攻击冒险者的模样。

    「你为什么要那样做！」

    用跟街上民众相同的谴责、厌恶与失意……

    「街上都被破坏得乱七八糟了！你却……冒险者不是都会打倒怪兽吗！」

    莱伊不屑地说。

    「叛徒！」

    我的胸口应声龟裂。

    这句话最伤我的心。

    今天受到的谴责当中，莱伊的这些话，还有目光低垂的菲娜与小路的悲伤表情，最是令我伤心。

    我玷污了孩子们的回忆，背叛了男孩对冒险者的向往眼神，彷佛有东西卡在喉咙里，几乎要因为穿心剧痛而屈服。

    真正的失落感，侵犯我的全身上下。

    「我们走！」

    莱伊转身背对我进入孤儿院，菲娜与小路瞥我一眼，也无言地跟随其后。

    教堂的门啪答一声紧紧关上，就像把拒绝之意摔在一步也动不了的我面前，彷佛在说「不准踏进教堂」、「不准再来了」。

    我几乎要溺死在极大的心酸与断肠的悲痛里，浑身无力到了虚脱的程度，就像断线的人偶般，下半身虚软地跪了下去。

    也许我还是头一次这么沮丧。

    厚厚云层覆盖的天空，俯视著我可悲的模样。

    「……贝尔先生？」

    这时，喀嚓一声。

    本以为再也不会开启的门扉打开，有人走到我身旁。

    我缓缓抬头一看──希儿小姐站在我面前。

    「我刚才在跟玛丽亚女士他们商量，能不能离开『代达罗斯路』避难。」

    在离孤儿院门口有一点距离，栽种著少许花草植物的小小庭园。

    我坐在砖头长椅上，听希儿小姐说话。

    「因为迷宫街（这里）发生过那种事……要是怪兽又再出现，很危险的。」

    我听琉小姐说过希儿小姐最近请假，看来是在跟孤儿院院长玛丽亚．马泰尔女士讨论今后的去留。据希儿小姐所说，她还跟玛丽亚女士一起走遍迷宫街的其他孤儿院，呼吁大家去其他地方避难。

    听说这几天都市当中，就属「代达罗斯路」的冒险者进出最频繁，弥漫著危险的气氛。她们会担心此地可能再度成为战场，是合情合理的。

    无论理由为何，原因一部分就是出在我身上，这项事实使我心情沉重。

    「我如果问您怎么了……就太不识相了呢。」

    「……」

    「莱伊他们都在勉强自己，要不就是不说话，要不就是逞强……但我想，他们大概自己也不知道该怎么面对。」

    希儿小姐穿著以前看过的那件白色连身裙，对不肯说话的我不停诉说。

    她面朝前方带著微笑，不深入追究我任何事情。她明明应该知道我做过什么坏事……

    看她神色如常，我忍不住问道：

    「你真的什么都不问呢……」

    「您希望我问的话，我就问呀？」

    看到希儿小姐甜甜一笑，「呃，没有……」我虎头蛇尾地说。

    「您为了什么事在迷惘吗？」

    迷惘，是吗？

    我在迷惘吗？

    不……我已经决定好要怎么做了。

    我已经做了决定，要帮助「异端儿」，帮助薇妮。

    那时，我的天秤就已经倒向一边了。我一定会伸出援手，帮助如今仍身陷险境的里德先生他们。就算今后将会与众多人事物为敌也一样。

    就算我所珍爱的那些人像莱伊他们一样，对我显示敌意，我也不会改变。

    所以这不是迷惘……是对孤立无援的恐惧。

    「看您好像相当烦恼……但我觉得还是不要一个人闷在心里比较好喔？」

    「！……」

    「贝尔先生不是还有【眷族】的同伴们吗？」

    希儿小姐的这句话使我肩膀一震。

    我无所谓，虽然害怕，虽然怕得几乎要发抖，但这是我自己做的决定。拿石头扔我无所谓，我必须接受。

    可是大家……【眷族】的同伴不一样。

    我在离开总部前，在门前听到了。神仙与命小姐她们在起居室谈话。

    都是我，害得她们也遭受到群众失望的眼光。

    我几乎肝肠寸断。

    我不后悔做了那个决定，不可以后悔。虽然我这样想，却快被自责之念所压垮。

    琉小姐的时候也是，艾丝小姐的时候也是。我……

    「……我怕听到她们的想法。」

    我再也忍受不住，如此开口说道。

    「我一个人擅作主张，给大家造成困扰……我怕听到大家……听到韦尔夫他们对我有什么想法……」

    口中流泄而出的窝囊告白，使我真希望自己能消失。

    就在对自己的极度厌恶使我低垂著头时──希儿小姐用双手抱住我的头。

    「欸？」

    「不好意思喔。」

    我的头就这样被她拉著──虚软无力的身体做不出一点抵抗──身体一倒，侧躺了下来。

    也就是我把自己的头，放到了坐在我身旁的希儿小姐的大腿上──

    「咦，这！等一──！？」

    「您以前让我躺过大腿，这是回礼。」

    我把各种内心纠葛忘得一乾二净，惊慌失措地想跳起来，但放在我头上的手制止了我。

    脸颊陷在大腿的柔软触感里，使我转眼间面红耳赤。

    「什么回礼，那时根本是希儿小姐强迫我……！？」

    「呵呵！是这样吗？那现在就再让我勉强您一次吧。」

    希儿小姐好像忍俊不住地对我说，开始抚摸、梳理我的头发。

    「──不要害怕，不要迷惘。虽然可能会有所失落，但您的身边依然有些事物是不会改变的。」

    听到她的声音一下子变得好温柔，像是在谆谆教诲，我停住了动作。

    视线被吸引著往上一看，希儿小姐的微笑就在眼前。

    那就跟她看孤儿院里睡著的孩子们一样，是充满慈爱的眼神。

    我整个身体连头一起改变方向，仰躺在长椅上。

    竖起一边膝盖，我与她的眼神四目交接。

    希儿小姐注视著我，一只手轻轻放在我的眼睛上。

    「我……喜欢持续奔驰的您。」

    「咦？」

    如同呢喃一般，小得不能再小的低语，与呼气一起漏出。

    遮蔽视野的手拿开后，希儿小姐染红双颊，开朗地对我笑笑。

    「……我是说平常的贝尔先生比较迷人啦！」

    满面的笑容在鼓励我，不要闷闷不乐。

    我睁大眼睛，然后从希儿小姐的大腿上撑起上半身，回头看她。

    她始终如一的笑靥，使我感到某种紧绷的情绪得到舒缓。

    「……总觉得最近总是让希儿小姐鼓励我。」

    「呵呵，下次要不要来个抱抱？」

    「不、不用了啦！？」

    希儿小姐最后逗了我一下，害得我满脸通红，然后全身放松，苦笑起来。

    天空还是一样被乌云覆盖，不过我的内心，似乎稍微晴朗了一点。

    ＊

    「我说了，快点从『代达罗斯路』这里把人撤走！你以为这是第几次劝告了！还让我自己出面！」

    看著公会长洛伊曼．马迪尔满头大汗、口沫横飞嚷嚷的样子，【洛基眷族】团长芬恩．迪姆那神色自若地回答：

    「假如我们撤了，你打算让哪个【眷族】在这里守著？」

    「当然是【迦尼萨眷族】了！这可是天神乌拉诺斯的神意！」

    「但我听说迦尼萨那边执行讨伐任务时损兵折将，主力人员都无法行动，不是吗？」

    「那也比你们好，我信不过你们！那天也是，你们竟敢违背待机命令，擅自行动……！」

    芬恩与洛伊曼在「代达罗斯路」当中较偏僻，四天前与怪兽战斗而变得如同废墟的大道上交谈。周围有著公会职员从事修缮与重建的工作，还有【洛基眷族】的人员担任警卫，人来人往。

    在龙女（怪兽）破坏建物而毁坏的断垣残壁附近，肥胖的精灵公会长晃著腹部赘肉，咄咄逼人地责备小人族（帕鲁姆）派系团长。

    「我们别再尔虞我诈了吧，洛伊曼。」

    芬恩用慧黠的碧眼，由下往上看著洛伊曼。

    「你们公会在意的，是藏在这下面的地下城出入口……我说的没错吧？」

    「……！」

    「我们也从天神伊刻洛斯那里问到了一些情报，就在把他交给公会之前。──其中也包括『人造迷宫』的存在。」

    遭到都市放逐，如今已经离去的【伊刻洛斯眷族】主神，正是被【洛基眷族】逮到的，当时男神用不怀好意的笑容回答了他们的问题。芬恩提起这事，压低音量说出「人造迷宫」四个字。

    「我能理解你们想独占『人造迷宫』的情报并防止外流，但也要看状况。其他【眷族】也已经隐约察觉到，迷宫街（这里）或许与地下城相连。」

    看到洛伊曼一时语塞，芬恩继续说下去：

    「洛伊曼，都到这节骨眼上了，你放开利益得失想想。连【迦尼萨眷族】都败给那群怪物，都市里还有谁能镇压它们？」

    「……你们不也没抓到它们吗！要不是那次失败，现在早就……！」

    「关于这点我无法辩解，不过，下次一定解决它们。我们已经掌握敌方的实力了。」

    芬恩耸耸肩后，整个给人的感觉一变，提出重点：

    「我们从天神伊刻洛斯口中问出了『人造迷宫』的『钥匙』……找到之后，我会交给你。」

    「！」

    「相对地，希望你准许我们在这里活动。为了每天担心受怕的居民，我们也跟公会一样，想加紧脚步尽早讨伐怪兽。」

    洛伊曼用刺探的目光听完芬恩的提议，开口道：

    「还有关于那个迷宫的调查，有进展吗？」

    「嗯，我让格瑞斯与蒂奥娜想办法挖掘超硬金属（坚钢）制的墙壁，总算是进去了。但进去窟室之后又碰到最硬金属（山铜）制的门，这就实在无法破坏了。打坏超硬金属的建筑构造也很费时费力……我们不知道有什么躲藏在『人造迷宫』里，所以我判断不该无谓地大肆破坏。我可不愿把麻烦事带上地表。」

    「……我要『人造迷宫』相关的所有情报。像是你们目前查明的构造，或是最硬金属门扉的位置等等，你能保证会逐一向我报告吗？」

    「可以，没问题。」

    洛伊曼听了芬恩的解释后提出交换条件，过了一会才点头。

    「好，我就答应你的条件。天神乌拉诺斯那边我会说服他。……不过！你可别想瞒著我偷偷做什么！只要你耍花样，我马上跟你们一刀两断！！」

    洛伊曼最后不忘警告一声，芬恩笑著对他说：「我答应你。」

    公会长用鼻子哼了一声后，就带著贴身护卫离开芬恩面前。

    很快地，就像代替他似的，原本在对团员们下指示的精灵王族副团长──里维莉雅来了。

    「真伤脑筋……那个男的还是老样子。」

    「哈哈，我虽然不会信赖洛伊曼，但倒是信得过他。他能够动之以利，很好懂。」

    里维莉雅对脑满肠肥的同胞直叹气，听了交谈的内容后，向芬恩问道：

    「这样好吗？『人造迷宫』的情报也就算了，但你还答应要把『钥匙』让给他？」

    「据天神伊刻洛斯所说，『钥匙』不只一份。我们手边只要有一份就够了。」

    芬恩似乎已经放眼将来，将自己的想法告诉她。

    「也就是说，公会虽然有他们的如意算盘，但还是能算在协助者之内？」

    「至少洛伊曼可以吧。就像发出强制任务（mission）那次，整件事情依然有蹊跷。关于这次的事，我们知道的还太少，不足以全面信赖公会。」

    公会也不是上下一心的。芬恩舔著右手拇指说道。

    「对了，里维莉雅，【芙蕾雅眷族】情况如何？」

    「他们似乎还是一样，在担任都市的门卫一职。要说是因为情况特殊，或许是说得过去……但难得看到她采取静观态度，目前似乎无意介入状况。」

    两人正针对与【洛基眷族】并称为欧拉丽双巨头的最大派系进行讨论时，金发金眼的少女来到他们身边。

    「啊，巡逻辛苦了，艾丝。」

    「嗯……」

    「有什么状况吗？」

    「……那孩子，贝尔来到『代达罗斯路』了。」

    听到这份报告，芬恩眯细了碧眼。

    「行动了啊。」

    「芬恩……你还是在怀疑贝尔．克朗尼吗？」

    里维莉雅用眼角余光观察艾丝的神情，代替少女问道。

    「我敢确定他是事件的重要证人，那天与我对峙的冒险者，不是我所知道的贝尔．克朗尼。」

    芬恩如此说完，环顾与少年僵持过的大道。

    「天神伊刻洛斯说过他们猎捕、走私怪物（怪兽），是为了卖给一些有『恋怪物癖』的人。但真的只是这样吗？武装的怪兽、高度的智能，还有黑色猛牛（弥诺陶洛斯）等变异的『亚种』……那些怪兽是否有些特别的『内情』？」

    芬恩回想起将男神（伊刻洛斯）带去公会之前，他没有撒谎，但也没有提及核心，那副不怀好意的笑脸。

    在他眼前，艾丝也像是想起了某事，肩膀震动了一下。

    「假设那些武装怪兽有某种『内情』……而贝尔．克朗尼是因为知道那个『内情』才做出奇怪举动，那天发生的事就还算说得通。而那个『内情』逼得他不得不与我们为敌。」

    讲到这里，芬恩发现艾丝闭口不语，苦笑著说：

    「艾丝，我不会不分青红皂白就把贝尔．克朗尼认定为敌人。别看我这样，我可是很欣赏他的，无论是作为个人，还是冒险者。」

    「……」

    「但是，这次的问题不一样。他是跟我们站在同一边，或是可能成为敌人……只有这点我想弄清楚。」

    芬恩用派系领袖的神情说完，看看迷宫街高层楼房林立的那个方向。

    「里维莉雅，这里就交给你了。我一个人去去就回。」

    「什么？」

    「我不想引人注目，也不想引起戒心。艾丝，贝尔．克朗尼是一个人来『代达罗斯路』吗？」

    「……是跟主神（神仙）一起。」

    「嗯──，我知道了。告诉我你在哪里看到他的。」

    里维莉雅与艾丝都用不可置信的眼神看著他，小人族冒险者说了：

    「我去会会贝尔．克朗尼就回来。」

第十一卷 第二章 平行的丝线，交错的思绪

    跟希儿小姐告别，我一个人走向与神仙分手的地点。

    这里也是一样，与我擦身而过的人们，都对我表示出反感。虽说希儿小姐才刚替我打气，但还是很难适应。

    我视线略为低垂，加快脚步。

    「贝尔．克朗尼。」

    这时，有人出声叫我。

    之前大家只是看不起我，并没有人叫住过我，我惊讶地停下脚步。

    转头一看，出现在那里的是──

    「──！！芬恩，先生……？」

    是金黄色头发的小人族。

    装备著防具与长枪的【洛基眷族】团长，定睛注视著我。

    「装备只有护身用的匕首，是吗……。以这种状况来说，还真是轻便呢。」

    看到对方伴随著笑意眯细的碧眼，我心脏跳了一下。

    现在的我没穿任何防具，因为我知道「异端儿」不是危险的存在。但其他冒险者并不知情，旁人一定会说我这身打扮太不小心，看在芬恩先生眼里不知做何感想。

    虽说我是没多余心思去考虑，但实在太疏忽了。就在我为自己的失败狼狈时，芬恩先生若无其事地对我说：

    「你现在一个人吗？正好，我想跟你单独说说话。」

    听到他的要求，我与周遭偷看我们的亚人（demi-human）们全都吃了一惊。

    转瞬间，我们就暴露在奇异的目光下。即使连芬恩先生自己都遭受到责备的视线，小人族的第一级冒险者却对我面露笑容。

    然而，他那看似友好的笑容却让我几乎要提高戒心……是我误会他了吗？

    「你意下如何？」

    「……我知道了。」

    面对那双碧眼，我感觉自己似乎无权拒绝。

    我发出的声音虽比想像中还僵硬，但仍接受了芬恩先生的要求。

    为了找个无人打扰的地方，我跟在他小小的背后，来到木桶木箱乱摆一通，像个仓库的死巷。

    「……」

    之前也有过这种状况，记得当时他找我，是为了商量小人族的求婚一事。

    然而现在，状况与以前大有不同。

    他主动接触一度为敌的对手，目的是什么──

    芬恩先生彷佛猜出了我的这种心思，回过头来的同时开口说道：

    「关于你那天的举动，我打算睁一只眼闭一只眼。现在应该优先考量的，是如何解决现况。我想与你谈点有建设性的事。」

    芬恩先生抬头看著我惊讶的表情，表示想跟我来场会谈。

    「您想跟我谈……？」

    「对，你对于那些武装怪兽，是否知道些我们所不知道的『内情』？更进一步而言，我认为你很清楚这次事件的全貌。」

    然后，他一口气踏入核心。

    我产生一种错觉，好像被枪尖对准了心脏那样。

    【勇者（Braver）】芬恩．迪姆那不只有过人的战斗能力，连地下城「深层」的异常状况（Irregular）都能轻松搞定的指挥能力──精明的「头脑」更是有名。

    他究竟察觉到了多少？知道什么，又想要哪些情报？

    他是敌人，还是可能成为自己人？

    狂跳的心脏妨碍我思考，我大受震惊，目不转睛盯著芬恩先生。

    「我认为那时我们对立，只是出于一点小误会。若是能分享情报，情况应该不至于那样。」

    听了芬恩先生的主张，我用右手摸了摸胸口。

    的确，或许可以有更聪明的方法。与【洛基眷族】对峙时，如果我能说出自己的所有隐情，也许结果就不一样了。

    但是，一决定要拯救薇妮的瞬间，我的身体就擅自动了起来。

    只能说那是一种直觉。

    芬恩先生这个人……那时不管别人说什么，一定都会击毙（、、）失控的薇妮。

    毫不留情，不接受任何哀求。

    看到他投掷出长枪，那双碧眼从屋顶上俯视著我，我的本能就放弃了沟通这个选项。

    那是身为团长的「器量」的差异。他是程度更甚莉莉的现实主义者，面对任何事情都大公无私平等以对，并能以此为原则做取舍。他的天秤是公正、残酷而冷酷的。

    他是为了顾全大局，做起割舍毫不迟疑的人。

    「再说，现在情况与当时不同。」

    可是，现在呢？

    芬恩先生说的没错，情况已经不同以往。

    现在没有失控的龙女（薇妮），目前没有可能危害一般民众的原因。我们本来其实也没有理由对立。我不奢求【洛基眷族】所有成员都懂，但只要芬恩先生一个人，能对「异端儿」的存在表示理解……

    我自己也知道整段对话的主导权始终握在芬恩先生手里，但我信任他的人品，不知该不该坦白说出「异端儿」的事。

    「贝尔．克朗尼，你如果知道些什么，请告诉我。」

    「我……」

    如果有可能请他帮助……说出来或许也不要紧？

    就在我紧闭的嘴唇即将开启时。

    「嗨，贝尔小弟！真巧耶！」

    「「！」」

    一尊男神活泼开朗的声音，响彻死巷内。

    「荷米斯神……？」

    「没错，就是我，荷米斯。看你站在这里不动，难道是迷路了？还是说贝尔小弟也是来『代达罗斯路』收集情报？」

    戴著羽饰旅行帽的荷米斯神出现在我们后方，他态度轻松地走过来，好像现在才发现芬恩先生躲在我后面一样，做出反应：

    「哎呀，是【勇者】啊。你们忙著谈事情？」

    「……没有，已经谈完了，天神荷米斯。」

    荷米斯神对著芬恩先生笑，芬恩先生用一种刺探的目光观察他的表情。

    很快他就叹口气，就像死了心般迈步离开我们面前。

    眼看芬恩先生从我身边走过，我正不知所措时，他于离去之际，转头看向我。

    「贝尔．克朗尼，你有『钥匙』吗？」

    「……？」

    起初，我不懂他这话的意思。

    然而隔了一拍的时间，我心头一惊，肩膀晃了一下。

    「钥匙」……他是说人造迷宫的「钥匙（宝珠）」？

    想起那颗现在不在我手边，刻有「D」字记号的眼球魔道具（magic item），我正面露紧张神色时，芬恩先生笑了一下。

    「没什么，不知道就算了，忘了吧。」

    说完，芬恩先生就没再留步，离开了死巷。

    我呆愣地目送小个头背影消失在复杂道路的远处，然后看看身旁的荷米斯神。

    「荷米斯神，您怎么会来这里……」

    「贝尔小弟。」

    荷米斯神打断我的疑问，手放在我的肩上，把脸凑过来。

    「不要把『异端儿』的情报告诉【洛基眷族】比较好。」

    「！」

    听到荷米斯神口中说出「异端儿」这个名词，再加上忠告的内容，我受了二重惊吓。

    荷米斯神并不管我答不出话来，压低声音继续说：

    「不，应该说告诉他们也没用吧？【洛基眷族】就算知道那些怪兽具有理性，我想他们最终还是只会选择歼灭（、、）。」

    「……！」

    「就算他们答应帮助你，我看也只是想利用你喔？」

    然后，荷米斯神语气坚定地告诉我：

    「就这个问题而言，你与【勇者】率领的【洛基眷族】永远是平行线。我敢打赌。」

    听到天神亲口断言，我倒抽一口冷气。

    荷米斯神不苟言笑地讲完该讲的话后，忽地放开了我，重新摆出难以捉摸的花美男笑靥。

    「我也有参与『异端儿』这件事。是乌拉诺斯委托我的。」

    「……！乌拉诺斯神委托您？」

    「没错，我现在正在追踪『异端儿』的下落。」

    荷米斯神像公布谜底般把事情告诉我，我真是惊愕连连。

    「目前就连【万能者（亚丝菲）】他们也还没能找出『异端儿』去了哪里，只听说有几人在地下水道目击到它们就是了。或许该说真不愧是落魄的『贤者』吧？」

    听到荷米斯神连落魄的「贤者」──费尔斯的事情都知道，我再也没有理由怀疑他。我将这尊天神认定为共享情报的一分子。

    「您究竟是从何时知道的……？」

    「满久的喔，我想我早在贝尔小弟你们之前，就得知了『异端儿』的存在。所以我们直至今日，都在背地里偷偷摸摸做事。」

    「那、那么……请问【眷族】的各位知道有怪兽会说话后，他们……？」

    「不出所料，有一些人不知所措。但现在大家都只当这是委托，公事公办。既然我们标榜中立，委托人的要求就是最高原则。更何况主神我就是这个调调嘛。」

    面对嘻皮笑脸的荷米斯神，我不禁想像出眼神疲倦地长吁短叹的亚丝菲小姐。我忍不住露出僵硬的笑脸。

    「我们会独立行动，但贝尔小弟，你们可以把我们当自己人。」

    荷米斯神面露笑容，对我闭起一只眼睛。

    听到「自己人」三个字，这时的我不禁松了一大口气。

    或许只能说，我这时已经被逼到穷途末路了吧……

    「喂──，贝尔！」

    正好在这个时候，赫斯缇雅女神的声音传来我们这边。

    「原来你在这里啊！等半天等不到人，我就跑来找你了。有没有怎么样？」

    「啊……对不起，神仙，我没事。」

    「幸好，我好担心喔……是说荷米斯怎么会在这里？」

    「哈，哈，哈！不好意思，赫斯缇雅，我只是跟贝尔小弟借一步说话啦！」

    神仙来到我面前正在放心，又狐疑地抬头看著荷米斯神。

    荷米斯神先是笑著打哈哈，旋即转身背对我们。

    「好啦，保镳的工作还给你吧。──赫斯缇雅，请你保护好贝尔小弟。」

    留下这句话，荷米斯神就与我们告别。

    「……贝尔，你刚刚跟荷米斯都谈了些什么？」

    「是这样的……」

    听了我的解释后，神仙一手抵著下巴。

    「我只听乌拉诺斯说过，荷米斯他们有在接他的委托……」

    「啊，是这样吗？」

    「嗯，我想意思应该是说，他们为了帮助『异端儿』而四处奔波……」

    神仙讲到这里停下来，看向荷米斯神离去的方向。

    她的表情就像觉得奇怪，不懂那尊男神为何没跟她讲上两句话就走。

    我也与神仙注视著同一个方向。

    就在我们伫立原地时，没过多久，一滴水滴从头顶上方落下，掉在肩膀上。

    转瞬间，覆盖都市天空的整片云层开始演奏起雨声。

    形状各异的水珠，开始洒落在各个不同的地点。

    ＊

    「啧！又开始下雨了……」

    狼人（werewolf）伯特抽抽鼻子，对淅淅沥沥的雨滴啧了一声。

    「那场骚动之后也是，若非下了一场雨，凭著兽人的鼻子，说不准现在早已掌握到怪兽的藏身处了……」

    「那些鬼东西的体味全被雨冲走了……该死的王八蛋。」

    「你们狼人到了重要关头，真的是一点用也没有呢。」

    「总比没事好做只能站著发呆的亚马逊人好。」

    「「怎样？」」

    在【洛基眷族】于迷宫街驻留的阵地，团员们因为这场雨而无法动身，派系干部则齐聚一堂。

    看到亚马逊人蒂奥涅与伯特毫不掩饰烦躁地互瞪，矮人格瑞斯直叹气。在他们身边，蒂奥涅的妹妹蒂奥娜在石板地上躺成大字形，让雨水打在身上。

    「怎么，蒂奥娜，你已经累垮了吗？」

    「是没有累垮啦──，只是打了太多超硬金属的墙壁，手好痛～。而且好不容易才挖开的，芬恩又要我们立刻埋起来，太会使唤人了吧～」

    「情况特殊，忍忍吧。」

    蒂奥娜边用力甩甩变红的手边抱怨时，说人人到，芬恩回到了阵地。

    「如何，芬恩？有遇到贝尔．克朗尼吗？」

    「嗯，见是见到了，但中途跑出了程咬金。」

    芬恩一边回答等候指示的里维莉雅，一边走向屋顶下──设置于阵地里的几座帐棚之一。

    「没从他口里问出什么……但他隐瞒了一些事，大概是不会错了。而且果不其然，他也知道『人造迷宫』的存在。只是『钥匙』好像不在他手上。」

    虽说问答无疾而终，但芬恩仔仔细细观察了贝尔的神情，用充满自信的声调说道。

    不同于还不够成熟的【赫斯缇雅眷族】团长，小人族团长从那短短的对话之中，已窃得了各种情报。

    「不会错，他是事件的中心人物。」

    芬恩斩钉截铁地说。

    「……」

    听了领袖这句话，金发金眼的剑士艾丝沉默不语。

    「那么……」

    「嗯。」

    集派系干部的视线于一身，芬恩点头回答里维莉雅。

    「按照预定，麻烦你监视贝尔．克朗尼的动向。」

    「『异端儿』以及『人造迷宫』，是吧……」

    在窗外，雨幕笼罩著整个街景。亚马逊人阿伊莎侧眼看著下个不停的雨，然后将视线拉回房间里。

    「您是说关于这些的骚动，就是四天前那件事的核心？」

    「是的，正是。」

    一头水蓝飘逸秀发的美女（人类）亚丝菲，点头回答精灵琉所言。

    地点在酒馆「丰饶的女主人」主房外的独房。这里是琉分配到的个人房间，室内包括她在内，只有三人。亚丝菲带著阿伊莎前来拜访，说是有事要谈，琉看店里也没客人，手边空闲，就跟女店主（蜜雅）说一声，带两人来到这个房间。

    亚丝菲向两人说起的，是为都市引来动乱的第18层事件的来龙去脉。

    「是说你黑眼圈好重……你还好吗？」

    「……我没事，只不过是被任性妄为的主神当奴才使唤罢了。呵呵，现在还在当奴才就是了。是的我没事阿伊莎，您很快也会习惯的。」

    阿伊莎对亚丝菲眼镜底下的超大黑眼圈一追问，她露出美女形象尽失的虚无笑容。看她那副累坏了的样子，阿伊莎冒著冷汗与她保持距离。

    琉从旁看著两人对话，为了继续谈正事，向她问道：

    「为何现在来将这份情报告诉我们？」

    「还不是主神（荷米斯神）又把苦差事塞给我……咳哼，总之我希望能让持续延烧的这件事平息下来，但人手不够。希望两位协助我。」

    「执行强制任务的时候，你怎么没把这些都说出来？」

    「先说前者……关于『异端儿』的情报，我认为说出来是多余的。当时委托人他们无法完全控制暴怒的怪兽们，也没能掌握状况。既然不能避免冲突，若是下判断时有所迟疑而丧命，那就麻烦了。」

    琉表情严肃地回问，阿伊莎则是显露出反感与不满地质问，亚丝菲对她们淡然回答。

    「后者是因为……事件之后，我们也掌握到了实际情形。」

    地下城的第二个出入口，执迷不悟的家族（代达罗斯）打造的执念产物。

    听到亚丝菲提及「人造迷宫」，琉与阿伊莎都闭口不语。

    「……记得是叫『异端儿』？管它们会说话还是有头脑，我就明说了，我完全不懂去救那些怪物是什么心态。」

    听到怪兽会说话还具有理性，琉她们都受到不小的冲击，但阿伊莎说出了毫无矫饰的真实想法。

    说出了人族对「怪物」抱持的潜在排斥感。

    「那些怪物（玩意）不是该同情的存在吧……尤其是那头黑色猛牛（弥诺陶洛斯）。」

    然后，她厌恶而不屑地说。

    虽然现在都治好了，但她的左臂曾一度粉碎，肋骨则是骨折。女英豪摸摸这两个地方，两眼锐利地眯细。被漆黑怪物彻底打败的她眼中没有恐惧，蕴藏的是愤怒与屈辱。

    「……救济『异端儿』是委托人的要求，情报也是对方提供的。您既然加入了荷米斯神的【眷族】就不要有疑问，肃然从命吧。」

    「我这人不大懂道理，一不爽起来搞不好会吐口口水大吵大闹喔。顺便问一下，你说的委托人是谁？」

    「只能告诉您是公会的部分人士。」

    对于阿伊莎的反抗态度，亚丝菲忍受著头痛，闭起一眼告诉她。

    「我先声明，贝尔．克朗尼也在试图帮助您所谓的怪物喔。」

    「……啊～！结果是这么回事吗！」

    听到贝尔的名字，阿伊莎彷佛恍然大悟，把自己的黑色长发乱抓一通。他被派去参加强制任务的原因以及在「代达罗斯路」的行动，这下阿伊莎全部弄懂了。

    亚马逊女英豪总是认为自己欠少年的人情还没还清，叹著气说「知道了，我听话就是」答应从命。

    「璃昂，至于您，我有交换条件。」

    「……」

    亚丝菲走到沉默著陷入思考的琉身旁。

    「只要您愿意协助我们，我就将黑暗派系（Evils）残党的情报提供给您。」

    「！」

    「苟延残喘的『恶势力』渣滓似乎潜伏于『人造迷宫』之中。等这次事情处理完毕，我会探索那座迷宫，收集您所想要的情报。」

    「……办得到吗？」

    「反正我想迟早荷米斯神都会指示我调查，我一定会找到情报。」

    细细斟酌亚丝菲的交涉内容后，琉静静点头。

    看【万能者（Perseus）】以手指将银框眼镜往上托，琉选择相信她所说的。

    亚丝菲注视著琉与阿伊莎的脸，对两人说：

    「之后会详细指示两位，目前请先待命。」

    「──没错，我就是迦尼萨！！」

    戴著大象面具的男神一边摆出谜样英勇姿势，一边煞有介事地说。

    「我知道，迦尼萨。」

    在【迦尼萨眷族】大本营「我乃迦尼萨」的一个房间。

    于床上撑起上半身的蓝发丽人──夏克蒂．巴玛用习以为常的态度，应对主神的怪异行径。她收下主神边摆姿势边递出的水果篮，放在床边柜上。

    「身体好点了吗，夏克蒂！本人我来给你探病了！」

    「早就痊愈了，迦尼萨，你也是知道的吧。」

    夏克蒂自从那一连串的事件之后，就都在这房间里度日。主要理由是在第18层的强制任务受了重伤，需要疗养。

    表面上是如此。

    「我已经能动了，告诉我你为什么要把我关在这种地方这么多天。」

    「因为你最近工作太操劳了！为了不让外人误以为我的【眷族】在压榨劳工，既然有这机会，就想让你彻底调养直到元气满满──」

    「迦尼萨。」

    夏克蒂打断了主神的奇特言行。

    她这个派系团长平静的一句话，让迦尼萨收起了戏谑的态度。

    「……我觉得你需要时间整理思绪。尤其是你从我口中听说过『异端儿』的事。」

    夏克蒂是少数得知了「异端儿」存在的眷属之一。

    她在强制任务中收到密件（公会）命令驯服怪兽时，也是考量到主神的神意才从命。

    迦尼萨坐到放在一旁的椅子上，与夏克蒂四目交接。

    「我很抱歉。」

    他双手置于膝上，深深低头。

    「我将苦差事塞给你，给你造成负担了。」

    「你别道歉，迦尼萨。是我们不中用，没能阻止怪兽失控。」

    听到主神谢罪，夏克蒂摇摇头。

    迦尼萨抬起头来，从大象面具下注视她的脸庞。

    「与『异端儿』对峙过，你有什么感觉？」

    「……强烈的愤怒，以及『感同身受』。」

    夏克蒂也注视著迦尼萨，倾吐自己内心的感受。

    「听到【伊刻洛斯眷族】曾猎捕怪兽当成商品出售后，我完全明白了。明白到我在尝试驯服怪兽时所感觉到的，那种原因不明的『感同身受』。」

    「……」

    「就像人族（我们）一样……那些怪物（怪兽）也是会为了同胞发怒的。」

    也许是因为她同时身为技术纯熟的驯兽师（tamer），所以才能感觉出怪物（怪兽）的情感，而能够「感同身受」。

    夏克蒂避开迦尼萨的眼光，看向下雨的窗外。

    「迦尼萨，你认为我需要整理思绪，这个判断是正确的。对于有那样的怪物（怪兽），我直到现在仍不知所措。而团员（伊尔塔）他们得知了有那种存在，我也担心他们会迷惘……害怕一瞬间的逡巡，会夺走同伴的性命……」

    主神（迦尼萨）赞成与「异端儿」和睦相处，即使夏克蒂也同意，但又说她感到害怕。

    她的迷惘是正确的。

    该舍弃还是拯救「异端儿」？

    在被迫面临选择时，夏克蒂当然会选择前者。因为她不是愚昧之人。

    看到眷属目光低垂的表情朦胧映照在窗户上，原本默不吭声的迦尼萨开口了：

    「通往【群众与怪物之主（新迦尼萨）】的路是艰辛的。」

    「……你扯到哪里去了？」

    听到迦尼萨没来由地说出莫名其妙的话，本来在讲正经话的夏克蒂一脸扫兴地转向他。

    迦尼萨不顾她的这种反应，口气沉重地告诉她：

    「我还只是个【群主（迦尼萨）】。」

    夏克蒂睁大双眼。

    「虽然对乌拉诺斯他们过意不去，但目前我最．注．重的呢，还是孩子们的安全。」

    「迦尼萨……」

    「我们不会参与搜索『异端儿』。相对地，假使他们与冒险者之间即将爆发冲突，我们要保护一般市民。我们的任务，是保护孩子们的笑容。」

    迦尼萨从椅子上站起来，低头看著夏克蒂，像是在问：你可以吗？

    她坚定地点头回答，自己也下床站起来。

    「我们要增加警卫人数，镇守都市的每个角落。而我也要上街！！我要展现出超逗趣的模样，除去市民的不安！」

    「不，你就免了。伊尔塔他们也还在总部待命对吧？」

    「对，因为如果放任他们自由行动，我怕他们会气急败坏地去追捕『异端儿』！所以我告诉他们团长（夏克蒂）都在休息了，你们也该休息！还说谁敢违反约定，我就对总部做进一步的魔改造！」

    「难怪他们那么乖……」

    两人离开房间，在稀奇古怪的巨象大本营（总部）内移动。包括身为第一级冒险者的义妹（伊尔塔）在内，夏克蒂一边确认派系主力都在总部，一边与迦尼萨讨论今后的方针。

    迦尼萨在走廊上走著，忽然抬起头来，望向窗外连绵的阴雨。

    「令我在意的是，其他诸神不知会如何看待目前这个状况。」

    「你觉得其他诸神察觉到『异端儿』的存在了吗？」

    背对著窗外雨景，米赫向赫菲斯托丝与建御雷问道。

    这里是建于西北大街的【赫菲斯托丝眷族】武具店。米赫与建御雷将收集情报的工作交给眷属们，造访了赫菲斯托丝待著的三楼办公室。

    「我想祂们还没推测出明确的答案……也就是一些怪兽具有理性。但祂们也察觉到，他们不是普通的怪兽……」

    「应该说祂们在期待『一定有什么内情』吧……」

    不只神友（赫斯缇雅）介绍给他们的龙女孩，三尊神还听说了一连串事件的大致经过，各自皱眉发出苦闷的呻吟，只是程度不同。

    「假如祂们知道了『异端儿』的存在，会怎么样？」

    「以目前待在欧拉丽的神来看……」

    「虽然大多不像军神（阿瑞斯）那样死脑筋，但像炉灶女神（赫斯缇雅）那样的稳健派也不多。大概有两成的神会彻底排斥，一成同意加以保护，剩下七成则是故意捣乱吧。」

    对于米赫提出的问题，建御雷与赫菲斯托丝板著脸作答。

    「那些家伙为了『娱乐』什么都做得出来，状况有很高的机率会搞到无法收拾。我看『异端儿』的情报还是尽可能秘而不宣比较好……」

    「嗯……可能只会招致不必要的混乱。」

    祂们不敢说「像我们一样」，但欧拉丽能称得上神格高尚的神物（人物）实在太少。建御雷一脸厌烦，米赫叹著气，赫菲斯托丝在两人身边，也嘟哝了声「真是」，用指尖抚摸自己的眼罩。

    「现在还有贝尔的问题也令人担忧，他做出了那么大的事……诸神必定会猜测那孩子知道些什么。」

    「我想也是……」

    「真糟糕啊……」

    米赫担心起少年（贝尔）来，赫菲斯托丝与建御雷表情变得凝重。

    这时，红发红眼的女神撩起自己的浏海，给人的感觉一变。

    「我就明说了，我无法决定该不该拯救『异端儿』。」

    「你怎么这样说啊？」

    「难道不是吗？照神友（赫斯缇雅）的个性，我能明白她舍不下那个孤儿（维维尔）。但『异端儿』的存在之于地表只会带来『毒害』。现在他们除了混乱，还有带来什么吗？」

    「这……」

    「建御雷，你不也没把『异端儿』的事告诉眷属（孩子）们吗？」

    建御雷原本惊叫出声，但被赫菲斯托丝说中痛处，也闭口不语。

    接纳「怪物」的行为，会形成带来摩擦的火种，孩子们之间更是如此。正因为建御雷也很清楚这一点，所以才没跟樱花或千草他们坦白。

    不如说宽大接纳龙女孩与「异端儿」的【赫斯缇雅眷族】才是群众眼中的异端分子，他们也因此而陷入困境。

    「说真的，我连『异端儿』到底（、、）是不是（、、、）该拯救（、、、）的存在（、、、）都不知道（、、、、）。」

    那些怪物是连诸神都无法预测的「未知」，对于这些地下城「异常状况」的产物，赫菲斯托丝道出毫无虚伪的真实感受。

    「……嗯，那么目前先下此结论吧。」

    闭目倾听的米赫稍稍张开双手，与赫菲斯托丝祂们各自看看对方的表情。

    男神晃动著长度及腰的群青长发，让声音溶化于雨声之中。

    「我们的选择是──」

    「──交给【洛基眷族】处理，是吗？」

    老神的庄严声调在祭坛响起。

    听到这个声音，跪于御前的肥胖身体缩得像一只小猪。

    「正、正是如此！窃以为若要把守目前的『代达罗斯路』，没人比他们更适任！」

    外头的雨声，传不进建于公会本部正下方的地下神殿。在四把火炬照亮的「祈祷厅」里，乌拉诺斯漠然不动，俯视著公会长洛伊曼的汗水滴在铺地石板上。

    「关于『人造迷宫』，我已要求他们不许张扬出去，并提供相关情报！【勇者】会守约的！他们等于在我等管理之下！」

    「──你瞒了我什么事，洛伊曼？」

    「！」

    被公会真正的主宰轻易看穿内心秘密，精灵的肩膀晃了一下。

    「是『钥匙』吗？」

    「……忘、忘了向您报告了。我命令他一发现『人造迷宫』的『钥匙』就要交给公会……」

    乌拉诺斯声调如常，告诉冷汗直流的洛伊曼：

    「【洛基眷族】必须彻底与我等共享『人造迷宫』的相关情报。『钥匙』入手后，要找个适当时机编组调查队。管理代达罗斯遗产的不是个人，也不是派系，是我等公会。」

    「遵、遵命！」

    「【洛基眷族】这件事，我就不怪罪你了。」

    听到主神一句「下去吧」，洛伊曼浑身发抖地从命。

    他摇摇晃晃地走出去，就像与他轮替一般──擦身而过时还拍了拍他的肩膀──橙黄色头发的男神从通往地表的阶梯走下来。

    「洛伊曼也真精啊。」

    「他的欲望比别人更深重，但很优秀，为都市发展尽力的心意不假。」

    荷米斯不禁笑了出来，踏入「祈祷厅」，乌拉诺斯淡然回答。

    「不过果不其然，【洛基眷族】真的待在『代达罗斯路』不肯走了。好吧，既然中央塔（巴别塔）有芙蕾雅小姐守著，站在【勇者】他们的角度想，当然会在剩下唯一一条退路等著『异端儿』出现了。」

    「正是……事已至此，迦尼萨恐怕也会以居民的性命为第一优先。」

    乌拉诺斯的言外之意，是承认从他这里不可能改变人员布署。

    他也有他的立场，过度命令【洛基眷族】撤离会引来群众的怀疑。对于必须永远做为和平象徵君临都市的乌拉诺斯而言，这是必须避免的。

    更进一步来说，若要除掉踏上地表的怪兽，没有人比【洛基眷族】更为适任。

    「那么，身为接下平息骚动这任务的人，让我先报告一下现况吧。」

    荷米斯来到稳坐祭坛中央神座的公会主神跟前，摘下戴在头上的旅行帽。

    「『异端儿』们正在都市的地下水道移动。目击情报越来越多了，不过……多亏有悬赏金，冒险者就像一盘散沙，或许算不幸中的大幸吧？」

    「跟费尔斯他们走散的『异端儿』人在何方？」

    「这方面还没掌握到，多少人走散也还没查清。说不定已经有一部分落入冒险者或性情恶劣的天神手里了。」

    荷米斯回答乌拉诺斯，由于目前没有冒险者出面说抓到了悬赏对象（怪兽），因此无从判断。

    「哎，不过倒是有几个冒险者发现了黑色猛牛（弥诺陶洛斯），结果反遭击退就是……但听说他们即使现在伤势已经恢复，却像做了噩梦一样（、、、、、、、）浑身颤抖不止，无法好好问话。」

    荷米斯一面叹气，一面竖起两根手指。

    「『异端儿』的行动受到限制。」

    以现况来说，「异端儿」有两个目的。

    其一是与走散的同胞会合，其二是抵达地下城的出入口。

    后者是首要目标，「异端儿」们想活下去，无论如何都得回地下城。

    他们采取的路线也有两条。

    一条是都市中央，拥有通往地下城的「大洞」的「巴别塔」。

    然后是存在于都市西南「代达罗斯路」的「人造迷宫」。

    「若以中央广场为目的地，无可避免将与冒险者们开战……再补充一点，【芙蕾雅眷族】也不知会如何行动。费尔斯不会让他们选择这条路。」

    「我也试著交涉过几次，但实在不觉得她会听我的话。」

    对于君临「巴别塔」的银发女王，荷米斯带著苦笑叹气。

    「这么一来，结果『异端儿』们该选的目的地，还是只有地形可供利用的『代达罗斯路』，可是……」

    「要经由『人造迷宫』进入地下城，会遭到【洛基眷族】阻拦。」

    迷宫街的复杂怪异之程度不输地下迷宫（地下城），若能利用这点，或许能避开冒险者们的耳目。然而即使通过这一关，还有最大难关严阵以待。

    「虽然早就知道了，但这一关可不好过呢。」荷米斯逍遥自在地笑著说，乌拉诺斯催促他继续报告下去。

    「『人造迷宫』方面怎么样了？」

    「在迷宫旅店城镇（里维拉）的冒险者作证之下，攻进第18层的怪兽被确定与地表出现的怪兽有所关联。很多【眷族】都察觉到地下城有第二个出入口。」

    「所以冒险者都集中在『代达罗斯路』，是吗……」

    「没错，好像还有一些人自己开始寻找出入口，但那里毕竟是奇才（代达罗斯）亲手设计的区域，目前除了【洛基眷族】以外，没人找到『人造迷宫』的入口。」

    乌拉诺斯听到这里，向荷米斯问道：

    「荷米斯，你的【眷族】……」

    「已经调查过了。」

    「！」

    荷米斯拿出一本书，像是作为证据。

    「这是『代达罗斯手札』。」

    乌拉诺斯向来泰然自若的双眼，第一次睁大开来。

    「在我把伊刻洛斯送给【洛基眷族】之前，我要他把这本手札让给我。当中记载了『人造迷宫』的设计图，当然，也包括出入口的位置。」

    「……」

    「我也让我的眷属（孩子）调查过『设计图』正确与否。亚丝菲跟我抱怨，运用黑头盔（黑帝斯头盔）与香包的组合效果……躲过【洛基眷族】的耳目做调查吓得她减寿好几年，还扁了我一下呢。」

    找出消声匿迹的男神（伊刻洛斯）的不是别人，正是荷米斯。他说自己将伊刻洛斯逼到走投无路，要求男神答应几个要求，而拿到了这本「代达罗斯手札」。

    荷米斯坦承事件之后到今天的四天之间，他让眷属在不被【洛基眷族】发现的状态下调查「人造迷宫」周边环境──私底下偷偷行事──然后走到老神面前。

    接著，他交出那本手札。

    「就先给你吧，你应该需要它吧？」

    「……」

    看荷米斯眯细橙黄双眸，乌拉诺斯一语不发，两眼紧闭。

    火炬的火焰啪地爆开。在火花的缠绕下，老神像接纳一切般接下古书，收进怀里。

    荷米斯笑笑，往后退。

    「荷米斯……你打算如何行动？」

    「这就难说了，我之前也说过，我关注的是贝尔小弟。」

    两天前，同样在这里，荷米斯对乌拉诺斯说过。

    他说他不能让贝尔的声望就这么一落千丈，下台一鞠躬；他把一切都押在少年身上了。

    荷米斯清楚地将自己的神意告诉乌拉诺斯：大众的失望，以及「人族公敌」的恶评（标签），会妨碍少年在王道上奔驰。

    为此，荷米斯现在才会暗中活动。

    「我给亚丝菲他们下了一些命令，再来就看那孩子怎么行动了，不过……」

    他一定不肯袖手旁观吧。荷米斯说。

    男神彷佛看透了大局般，露出一丝浅笑。

    「我倒要问你，乌拉诺斯。你认为『异端儿』……率领他们的落魄『贤者』，今后会如何行动？」

    「……」

    被问到与自己共度了几世纪时光的左右手，神座陷入沉默。

    最后，乌拉诺斯隔了一段时间才开口：

    「费尔斯接下来可能采取的行动是……」

    「里德，可以给我一点血吗？」

    听著直传到阴暗地下的雨声，黑衣魔术师说了。

    「血？」

    「对。要是我有健全的肉体，也不需要拜托别人这种事了……」

    「哎，谁叫你就一具骷髅嘛。」

    「别说了。」黑衣晃动著说，里德没理他，用尖利指甲抓了自己的手臂。

    看撕裂的伤口滴出红色鲜血，费尔斯从怀里取出羽毛笔沾起它。

    浸染鲜血的羽毛部分变得通红，红色颜料开始从笔尖渗出。

    「这也是魔道具？」

    「对，不过不是我发明的。」

    里德兴味盎然地过来旁边看，费尔斯握著能用血代替墨水的魔道具，开始在羊皮纸上写字。

    「有哪些人走散？」

    「亚露露、海尔格、雷特、飞儿，然后是阿斯泰里奥斯……。飞儿原本跟我们一起，但她受重伤的身体撑不下去，从空中坠落……雷特去追她了。」

    在远离里德他们的位置，坐在地板上的薇妮在跟歌人鸟蕾依说话。

    这里是下水道深处的横穴，半毁的墙壁后方似乎与遭人遗忘的水井相连，空间一角散落著断掉的绳索、辘轳还有吊桶。蒙蒙细雨从通往上方的洞穴洒下。

    长久于都市徘徊的「异端儿」在四周休养生息，蕾依口中举出独角兔（al-mi'raj）、黑犬（地狱犬）、红软帽（redcap）、半人半鸟（哈皮）与猛牛（弥诺陶洛斯）的名字。

    「飞儿他们在哪里，也不知道，对吧？」

    「是啊，在这下水道里已经走动了半天，但连残香都没找到……也许是躲在地面上。」

    龙族少女担心同胞们的安危，这次换石像鬼古罗斯回答她。

    这时，咕噜一声，薇妮的腹部发出可爱的声响。

    「肚子饿了……」

    「毕竟这几天几乎什么都没吃嘛……」

    怪物（怪兽）也会饥饿。无论如何都不愿吃人的「异端儿」们在这种状况下，弄不到什么像样的粮食。薇妮披著赶跑的冒险者掉落的长袍，摸摸肌肤白里透青的平坦小腹。

    「费尔斯，这样继续逃跑下去也不是办法。有没有什么方法……喂，你在做什么？」

    古罗斯担心迟迟没有机会会合的同胞与失去的活力，转头一问，黑衣魔术师没有停笔，直接回答：

    「写信。」

    费尔斯只回了这么一句，写好信后──彷佛算准了时间，有个影子从水井口高速入侵地下。

    里德等人立刻准备迎敌，但费尔斯往旁伸出手臂，制止他们。

    「终于找到我们了。」

    一眼为义眼的一只猫头鹰，停在魔术师伸出的手臂上。

    是费尔斯的使魔。

    「若不是在那场战斗中弄坏了『眼晶（oculus）』，就能更早叫它来了……」

    费尔斯懊悔在「人造迷宫」内与【伊刻洛斯眷族】发生的激烈交战，然后将方才写好的信绑在使魔脚上。

    「费尔斯，那封信该不会是……」

    「对。」费尔斯点头回答里德所言，并放出使魔。

    猫头鹰张开羽翼，让白色羽毛随风纷飞，飞往降雨天空的远方。

    「那是我们最后的希望。」

    ＊

    彷佛迟来的雨季，连绵不绝的雨在欧拉丽下个不停。然而即使是这场雨，也无法冲刷累积于都市的封闭感。

    我独自待在自己的房间，从窗边眺望被灰色天空覆盖的街景。

    「……」

    自从与神仙一起回到总部以来，就有一种感觉袭向我。

    就是「被偷窥」的感觉。

    的确，从离开宅邸之后，我就一直感觉到许多视线。起初我以为那是街上人群的眼光，但是……对他人视线变得敏感的肌肤，向我呢喃著一丝可能性。

    现在这种无关愤怒或蔑视，更不带感情的视线是……监视的「眼线」？

    有人在监视？是针对我，还是【赫斯缇雅眷族】？

    我原本站在窗边藏身，此时从窗户探出上半身，视线扫过宅邸周围。

    围绕总部的铁栅栏外，有个人影迅速躲进转角。

    「！……」

    我离开窗边，走出房间。如果是我误会就算了。胸中怀著不安定的心跳，我想把自己的感觉告诉大家，打算去找神仙他们。

    「……？」

    当我快步走在走廊上时，一幕光景掠过我的视野。

    面对中庭的窗户外头，一只猫头鹰即使被雨淋著，仍然像在等人般停留于庭院中央。

    猫头鹰抬眼望著停下脚步的我，它的眼睛──水晶义眼闪烁的光辉，使我心头一惊。

    我改变前进方向，赶紧跑下阶梯。出了中庭，一到猫头鹰面前，它轻飘飘地飞起，停在我的手臂上。

    「这是……」

    猫头鹰的脚上，绑著一封信。

    「『异端儿』的密件……」

    挂在墙上的时钟显示现在为傍晚，我们在宅邸的起居室。

    收到费尔斯的使魔带来的一封信，【赫斯缇雅眷族】全体人员集合于此。

    「虽然密码很难解……但不会错，这是愚者（费尔斯）大人的求救信。」

    莉莉一手拿著从书库搬来的字典说；正如她所言，信上乱七八糟地写著所有亚人族的语言，乍看之下整篇文章支离破碎。

    这篇文章必须将包含「异端」单字的小人族语，与包含「愚者」单字的狐人语重新排列，互相组合以解读内容。换言之只有知悉「异端儿」与愚者（费尔斯）的真实身分之人，才能解读这份密码。

    神仙、莉莉、韦尔夫、命小姐与春姬小姐各自表情或严肃或紧张，看著桌面上摊开的信件。

    「【明天晚上，到「代达罗斯路」】，是吗……看来他们是走投无路了。」

    「可、可是，现在待在『代达罗斯路』的，应该是……」

    「是的，春姬大人。很多冒险者以及【洛基眷族】都在那里严阵以待。」

    闭关多日，刚从工房出来的韦尔夫说完，春姬小姐以手按住胸口，命小姐对她的不安表示同意。

    淋了雨也不会晕开的红色笔迹先以道歉起头，接著提到费尔斯他们的现况与归返地下城的计画，最后以请求协助做结。文末还附加一句「恳请各位再度伸出援手」。

    信里还写到薇妮已经苏醒，一切平安，我与春姬小姐他们本来还放了心……看完了信，大家都不说话了。

    每个人只是盯著放在桌上的信。

    「……简直就像引人走上毁灭之路的邪神呢。」

    莉莉轻声说出吓人的比喻，但这个比喻绝不夸张。

    在欧拉丽目前这个状况下，要帮助「异端儿」，可以说等于是与都市里所有【眷族】为敌。

    寂静一时造访房间，使我产生一颗心被慢慢压溃的错觉。

    「现在做出明确结论吧。」

    这时，赫斯缇雅女神平静地提出重点。

    「是要帮助『异端儿』，还是不帮？」

    「……！」

    我猛一抬头，神仙并不理我，看看韦尔夫他们每一个人。

    大家还来不及开口，我先对著神仙的侧脸喊道：

    「神仙！！……这件事，应该由我一个人……」

    「贝尔，这已经不是你一个人的问题了。身为团长的你一采取行动的瞬间，这就成了【眷族】的问题。不可以讲这种不负责任的话喔。」

    神仙这番话像在责怪我当团长的态度，使我心脏差点停止。

    我变得无法动弹，神仙不再看我，再度向莉莉他们问道：

    「大家做个选择吧，是要站在『异端儿』他们那边，一辈子过著见不得人的生活，还是对他们见死不救，回到以往的日常生活？」

    这两个选项，过去曾经摆在我的眼前。当时我夹在薇妮与【洛基眷族】之间，被迫两者择一。女神的一番话，这次换成询问大家的选择。

    ──两条路我都不想要大家选。这是胆小的我，打从内心的真心话。

    迷宫街的记忆与悖德感浑然一体，打乱著我的思绪；就在我像被判刑的罪人一样呆立不动时──

    「赫斯缇雅女神。」

    韦尔夫举手了。

    「能不能再增加一个选项？」

    「是什么呢？」

    「就是我们把一切处理得超完美，送异端儿们（那些家伙）回地下城，而我们也不会受到诽谤或蔑视。」

    起初我没能理解这话的意思，哑然无语。

    韦尔夫在笑，神仙也像参透一切般微笑著。

    「请看。」

    晃动著火一般红的头发，韦尔夫从腰间刀鞘拔出短剑。

    「这是『魔剑』，工房里还有三把。」

    「看您一直窝在工房里……就知道是这么回事。」

    看到出现的苍蓝剑身，莉莉也好像早就猜到似的，动作夸张地叹口气。

    「因为我很清楚该做什么，也知道时间有限。为了解救那些『异端儿』……对，我不要再耍性子了。不这么做的话，不可能超越都市的冒险者们。」

    我到现在还动不了，这次纯粹是因为太过惊愕。

    韦尔夫亲口明确地告诉了大家，要救「异端儿」。

    「贝尔，你干嘛一副怪表情？」

    「因、因为……因为！！」

    看韦尔夫一脸狐疑，我终于忍不住叫了出来。

    「我扔下大家，一个人擅自乱冲乱闯！！结果害得【眷族】惹上麻烦，又让大家日子不好过！！我以为……大家一定很恨我……」

    我忍不住说出不敢问的问题，发泄出受到压抑的情绪。

    对不起。虽然不是道歉就可以得到原谅，但真的很对不起。

    看我拚命扯著喉咙想继续说，韦尔夫抢先说了：

    「贝尔，我之前就说过了，你别道歉。」

    这句话，唤醒了我的记忆。

    ──【眷族】不就是这样吗？互相支持嘛。

    ──再多给我惹点麻烦吧，不然我多没面子啊。

    执行强制任务护送薇妮前往第20层的时候，就是在这个房间，韦尔夫跟我说过这些话。一回想起来，就有种强烈的感动直逼胸口。

    「不过嘛，如果能让我念你两句，我要说……这次别再撇下我们了喔？」

    「贝尔大人，你没有做错任何事。要说为什么，反正不管如何烦恼，在下跟大家到最后，一定也会做出相同选择的。……当时你只是比谁都更早挺身而出罢了。」

    韦尔夫咧嘴一笑，身旁的命小姐眯起青紫眼眸。

    我无言以对，这次换春姬小姐悄悄来到我身边。

    「原来您一直在受苦，真是万分抱歉，妾身应该将心意仔细传达给您的。」

    「春姬，小姐……」

    「谢谢您救了薇妮大人，春姬真的很高兴。」

    春姬小姐泪水在眼眶里打转，如樱花般绽放的笑容，还有话语……

    这些在我眼里，与里德先生他们抱紧沉睡的薇妮向我道谢时，喜极而泣的表情重叠在一起。

    「──真是，净是些烂好人！！先说清楚，莉莉跟各位可不一样！莉莉现在还是坚决反对帮助怪兽！！」

    莉莉望著我与韦尔夫他们对话，又与春姬小姐互相凝视的样子，好像拿大家一点办法也没有，大声嚷嚷。

    她先是把头扭向一边，接著缓缓睁开眼睛，抬眼看著我们。

    「不过……既然多数表决结果是这样，那也没办法了。」

    「莉莉……」

    「莉莉……不愿意把贝尔大人弃之不顾，也不愿看到贝尔大人对别人见死不救。」

    ──我（莉莉）早就习惯过见不得人的生活了。

    就算围绕在众人失意的眼光下，也没什么好怕的。小人族女孩如小小向日葵般对著我笑。

    「……」

    自从那天我背叛了许许多多的人事物，直到今天我都不敢正视大家，如今才环视大家的脸。莉莉、韦尔夫、命小姐、春姬小姐。

    她……希儿小姐对我说的话一点也没错。

    我有所失去，但身边还留有不会失去的事物。

    我感觉到自己的一边眼睛，流下一道泪水。

    这是第几次被大家所救了呢？

    这是第几次产生这种心情？

    能邂逅大家，跟他们成为一家人（眷族）……真是太好了。

    「对不起……谢谢。」

    我用一只手臂压住发热的鼻尖，哑著嗓子挤出这句话来。

    「……那就决定啰，我们大家要一起帮助『异端儿』！」

    一直温柔凝望我们的神仙开朗地宣布，藉此吹飞感慨万千的气氛。大家以笑容回应女神的神意，都点点头。

    「莉莉先声明，状况可是一点都没好转喔。其他冒险者不用说，要抢先【洛基眷族】行动……这可是比攻略地下城『深层』还要难上加难。」

    「那也就是说如果我们办到了，攻略『深层』也只是小事一桩啰。」

    「少得意忘形了。」

    韦尔夫掀起嘴唇笑著，莉莉冷冰冰瞪他一眼。

    两人像平常一样斗嘴，让【赫斯缇雅眷族】恢复了平时的气氛。

    「说对手够资格与我们一战……恐怕是太强大了一点。」

    「为了薇妮大人他们，妾身愿意。」

    命小姐与春姬小姐，也都露出毅然决然的表情。

    大家已经凝聚一心，确定了前进方向。

    「好，贝尔，先集集气吧。给大家喊点话，要大声。」

    韦尔夫转过头来，给我一个大胆无畏的笑。

    神仙也顺便跟进，顿时变得兴高采烈起来。

    「好点子，韦尔夫！既然要做，大家就来围个圈吧！」

    「什么～，莉莉觉得这样很难为情耶……」

    「哼哼！支援者小姐，这是主神命令，不可不从喔？」

    「净挑这种时候摆主神架子……！」

    神仙一脸得意还有莉莉抱怨的模样，把命小姐他们都逗笑了。

    我也不要再哭了。

    我擦擦脸，跑到围成一圈的大家身边。

    赫斯缇雅女神先伸出手臂，然后大家也跟著在圆圈中心把手重叠起来。

    我也照样跟著做。

    「那么……嗯。」

    我一瞬间犹豫著要说什么才好，但很快就下定决心。

    【眷族】的同伴们面带笑容注视我，我点头回应。

    停在椅背上的一只猫头鹰凝望著我们，我带著一份心意高声喊道：

    「我们要──帮助薇妮他们！」

    『好──！！』

    下个不停的雨，已经停了。

    ＊

    「我们要与贝尔．克朗尼他们联手行动，往『人造迷宫』前进。」

    在都市的地下水道，连接水井的半毁横穴。

    对著集合而来的「异端儿」成员们，费尔斯说了。

    「冒险者们……【洛基眷族】大概也已经看穿了，但我们除了入侵那座代达罗斯的遗产之外，没有第二条路。虽然从通往都市外的地下道入侵也是个办法，但这条路线恐怕是单行道。【洛基眷族】必定已派人把守，若是遭到埋伏，我们根本不是对手。」

    「你说与他们联手，但这是可能的吗？我不认为能够临机应变……」

    「如果贝尔．克朗尼等人接受我寄去的信的内容，我们迟早能与他们取得联络。目前希望你们能相信我，以及他们的决断。」

    「走散的那些人怎么办？」

    「只能由我们发出『暗号』了。我们要冒著被冒险者们发现的危险呼唤其他人，一齐往『代达罗斯路』前进。」

    听到这项左右自己与同胞命运的计画，歌人鸟蕾依、石像鬼古罗斯与其他「异端儿」纷纷提出问题。费尔斯对答如流，一一回应。

    众人持续讨论时，只有里德神情沉痛地俯视脚下。

    薇妮注意到了他的表情。

    「里德……？你怎么了？」

    「没有，只是一直靠小贝尔他们帮助……觉得一直在给他们惹麻烦。」

    真没脸见他们。蜥蜴人从尖牙缝隙间发出低语。

    「里德，我明白你的心情，但乌拉诺斯无法公然行动，能依靠的人实在有限。我们也只能向【赫斯缇雅眷族】求援……」

    「小子我知道，清楚得很……可是啊……」

    「里德。」

    费尔斯与里德正在说话时，薇妮伸出手来。

    她用手指碰碰里德的手臂，像轻捏蜥蜴人的赤绯鳞片那样。

    「春姬她啊，跟我说过喔。她说地表有个故事叫『雪精（仙精）报恩』。」

    「报恩……？」

    「嗯，她说雪精会跟去帮助过自己的人说谢谢，然后用各种东西报恩。所以啊，我们以后也可以……」

    镶在薇妮额上，如石榴石般的红石闪闪发光，她笑逐颜开。

    「贝尔他们现在帮我们，我们也可以帮他们很多很多忙啊？」

    看到那双纯真无暇的眼眸对著自己笑，说著在地表的回忆，里德满脸惊讶。

    与少年等人离别，只会终日饮泣的少女不复存在。

    「薇妮……你变了耶。」

    「？」

    一度化作尘土，落入死亡深渊的少女，或许是领悟了吧。而且一定是在无意识当中。

    她领悟到人族的残酷恶意，以及不输给那种恶意的人性光辉、温柔。

    薇妮在少年的怀里，让小小的「憧憬」拥抱著，获得了满足。仅仅一人，但温柔到了愚蠢地步的温柔拯救了她。龙族少女脱离了只会怀抱前世以来的「憧憬」的自己，找到了下一个愿望。

    那就是有人用温柔的心拥抱过自己，那么自己也要用温柔的心对待别人。

    少女邂逅了少年，产生了改变。

    面对不解地偏头的薇妮，里德彷佛看到了耀眼的宝物，眯起鲜黄双眼。

    「说的对……等这件事结束，小子我们得好好向小贝尔他们报恩才行！」

    「嗯！」

    里德与薇妮笑著说，蕾依、古罗斯与其他「异端儿」都以温和眼神注视两人。

    费尔斯也晃晃自己的黑衣，像是展露一丝微笑。

    「……回到正题吧，关于如何前往『人造迷宫』……」

    费尔斯从长袍暗处，取出刻有「D」字记号的魔道具。

    「我们唯一的优势，就是持有这份『钥匙』。」

    名匠（代达罗斯）家族的眼球嵌在精制金属（铸块）内部，做成了这颗「代达罗斯宝珠」。

    使用这颗宝珠，可开启或关闭最硬金属（山铜）制的门扉。

    「这是从我杀死的那个大汉身上抢来的吗……」

    「假使阿斯泰里奥斯平安无事，他手上应该会有另一份『钥匙』……」

    现在费尔斯手中的「钥匙」原本在【伊刻洛斯眷族】的大汉（格兰）身上。男子将诅咒枪矛掷向失控的龙女孩（薇妮）后被古罗斯所杀，费尔斯就从死者手中拿到了它。

    贝尔从琉的随身包里取得的「钥匙」，辗转到了漆黑猛牛（弥诺陶洛斯）手上。

    「冒险者们或是【洛基眷族】，应该都没拿到这个『钥匙』。」

    「这也就是说……」

    「没错，只要知道入口的位置，我们就能从任何地方入侵『人造迷宫』。进去后再把『门』一关，纵然是【洛基眷族】也追不上我们。」

    换言之，只要能抵达「人造迷宫」，费尔斯等人就赢了。

    看到黑暗中射进的一线光明，半人半蛇（拉弥亚）与大型级（巨怪）等人都互相击掌表达兴奋情绪。

    「再来就如同我一开始告诉你们的，我们要寻求贝尔．克朗尼等人的帮助，火速前往『人造迷宫』。」

    「你说要拜托他们帮忙，也就是说要跟小贝尔约碰头吗？」

    「不──我要拜托贝尔．克朗尼担任『诱饵』。」

    然而愚者（费尔斯）此话一出的瞬间，「异端儿」有越来越多人开始怒形于色。

    不只里德或蕾依，连古罗斯都皱起眉头，薇妮更是快要哭了。

    「费尔斯，您又要利用贝尔先生了吗……」

    「坏蛋。」

    「骨头。」

    「我讨厌费尔斯！」

    「等等！不要乱中伤我！而且骨头跟这无关！！还有薇妮，你掉眼泪实在让我很心痛，拜托听我把话说完！？」

    歌人鸟表示轻蔑，石像鬼与蜥蜴人直接开骂，最伤人的是龙族少女泪眼汪汪地瞪著自己，使这具活骷髅几乎是在惨叫了。

    费尔斯对这些喜欢少年的程度已经破表的「异端儿」说出真正的想法。

    「一连串骚动造成贝尔．克朗尼过度引人侧目。直到现在，整个都市的人恐怕还在谴责、妒恨他，对他做各种胡乱揣测。但我现在要刻意利用这一点。」

    「……你是说声东击西啊。」

    「没错，也就是说我要请他与我们分头行动，让冒险者们将注意力放在他身上。」

    古罗斯推测到了，费尔斯肯定他的答案。

    诸神以及部分势力，很可能已经觉察到贝尔．克朗尼就是本次事件的中心人物。因此费尔斯等人要趁他们紧盯少年的动向时，一边藏身一边移动，以抵达「人造迷宫」。

    「那么，是不是不能见到贝尔了？」

    「对，请你稍微忍一下，薇妮。」

    里德等人都接受了，在他们身旁，费尔斯好言安抚伤心的薇妮。

    黑衣魔术师将计画核心告诉「异端儿」们：

    「我要让贝尔．克朗尼吸引【洛基眷族】的注意。」

    「──对方一定是这么想的。」

    在迷宫街的一角，「洛基眷族」的阵地。

    包括干部在内，几乎所有团员齐聚一堂，芬恩召开了会议。

    「武装怪兽们应该会用贝尔．克朗尼来个声东击西，趁机入侵『人造迷宫』。因此我们要在其他地方布下天罗地网，甚至可以假装中了对手的计。真正必须注意的，是与贝尔．克朗尼正好相反的方向。」

    雨停了的「代达罗斯路」此时夜幕低垂。冒险者们设置了多盏魔石灯，好似露营那样聚集一处，磷光照亮了他们的侧脸。

    听了关于今后发展的解说，团员们一片哗然时，狼人伯特臭著一张脸开口道：

    「喂，芬恩，兔崽子真的跟那些鬼东西是一丘之貉吗？」

    「你好像很不高兴呢，伯特。」

    「少啰嗦！！」

    「至少贝尔．克朗尼是被利用了。是他自愿如此还是遭人欺骗，则不得而知。」

    伯特对精灵王族里维莉雅吼了回去；芬恩一面看看他，一面顾虑著从刚才就不说话的艾丝，斟酌著字眼说：

    「无论如何，这次贝尔．克朗尼不可能与我们站在同一阵线……请大家认清这一点。」

    听到芬恩这么说，艾丝与蒂奥娜──在战争游戏时陪少年做过特训的两人──面露觉得难办的表情。金发金眼的剑士保持沉默，身旁天真烂漫的亚马逊少女双手交叠在后脑杓。

    「嗯～，我不太清楚，总之不要被阿尔戈小英雄引开注意就对了？」

    「对，当然也不能放著他不管，所以还是会派人跟监，就像现在派考斯他们监视一样。」

    「乾脆先把他捉起来如何，团长？趁他还没惹出麻烦前，先强行逮人。」

    「嗯──即使现在大家都把贝尔．克朗尼当坏人，但没有明确证据就抓人，也许会换成我们遭到谴责。公会已经盯我们盯得很紧了，而且得罪与【赫斯缇雅眷族】交情笃厚的女神赫菲斯托丝，后果也不堪设想。」

    芬恩回答了蒂奥娜后，规劝了搬出女战士（亚马逊）式偏激言论的蒂奥涅。

    「要顾的问题真多。」蒂奥涅皱眉说完，不气馁地又问：

    「团长，还有一个问题。我已经知道武装怪兽具有高度智能，但有这么聪明吗？还能想出这种作战……」

    「因为武装怪兽的背后有『首领』。对吧，格瑞斯？」

    「唔嗯，在迷宫街（此地）交手时，那人也从建物屋顶上俯瞰战况。只是对方披著黑色长袍，无法分辨是人是怪物……哎，就当作是驯兽师应该不会有问题。」

    芬恩让矮人格瑞斯补充说明，解除了蒂奥涅的疑问。

    这时，蒂奥娜忽然想起一件事，跟著问道：

    「对了，我们不用去地下水道找没关系吗？其他冒险者不是在那里目睹过几次怪兽？」

    「这样会造成战力分散。要是因为迷宫街（这里）的守备变得薄弱而被对手突破，就本末倒置了。这很可能才是对手的目的，所以几天来才刻意让人发现。」

    聪明过人的小人族领袖准确看穿了敌方的目的──首领（费尔斯）的思考模式。对怪物（怪兽）们来说简直像身处噩梦。

    基于这点，他道出心中疑虑：

    「最必须留意的，是那头黑色猛牛（弥诺陶洛斯）……那头怪兽的突围能力极强，即使身受重伤也大意不得。」

    一讲出那头怪兽的名字，团员们的氛围立即紧张起来。

    伯特与蒂奥涅等人横眉竖目，连艾丝都绷紧了表情。

    「那时候要不是蒂奥涅抓狂，早就打倒了呢～」

    「你说啥！？」

    「『技巧』没啥了不起的，只要钻进怀里，随便都对付得了。问题是……那鬼东西比起至今干掉的任何怪兽，能力（力量）太过突出了。」

    蒂奥娜嘟哝著姊姊火气爆发失控，妨碍了大家所有的联手行动，蒂奥涅听了又要发作。伯特理都不理姊妹俩吵架，烦躁地指出猛牛（弥诺陶洛斯）的「技巧与战术」还不成熟，同时却也承认对手强得夸张的潜在能力（potential）远超过他们。

    伯特表示那头怪兽丝毫不把他们的反击放在眼里，只是不停发动攻势，力压众人。

    「耐打到那种程度确实很异常。无论蒂奥涅他们如何施加打击，都彷佛不痛不痒。要等到正面承受了艾丝的『风』，才好不容易有点退缩。」

    「若那怪兽是深层种（黑犀牛）的『亚种』，黑犀牛（那个）的皮本来就硬，假若再经过强化，那实在难以对付。照老子看，在与它对战时，不能再把它当成一般怪兽，而是应该视为『楼层主』。只要应对方式正确，就像蒂奥娜说的一样，能赢。」

    里维莉雅与格瑞斯冷静而客观地发表意见，芬恩也表示同意。

    「不过……」

    这时，艾丝启唇说了。

    「那个怪兽……还会再变强。」

    听到她这句话，【洛基眷族】的干部全都闭口不语。

    那是第一级冒险者们抱持的直觉，也是确信。

    大家都认定，那头漆黑的怪物还在成长当中。

    其他团员喉咙发出咕嘟一声，吞了吞口水。

    「只有那头黑色猛牛（弥诺陶洛斯）一定得解决。如果上次那种实力还只是成长中，那太危险了。有朝一日会变成威胁。」

    芬恩对团员们宣布后，伸舌舔舔右手拇指的指腹。

    「从第18层到地表……就武装怪兽的行进路线而论，敌人必定持有『钥匙』。我们必须死守发现到的每一个『人造迷宫』入口。」

    小人族领袖抬起头来，下达命令。

    「我要将各团员布署于『代达罗斯路』，设下陷阱。」

    「──此时【勇者】他们一定是这么想的吧。」

    在公会本部地下「祈祷厅」。

    于四把火炬照亮的地下神殿里，荷米斯对稳坐神座的乌拉诺斯说道。

    「利用常套手段，是绝不可能骗过【勇者】的。他有点聪明过头了。若是论阅历（、、），那个前贤者还有点胜算……只可惜经历过的惊险场面等级有差。」

    「换个说法，费尔斯就像文官，在战场上自然斗不过【勇者】这个武官。」

    荷米斯将自己准备的椅子搬到祭坛前，坐下来用匕首雕刻木块。一双巧手转眼间雕出精致的棋子──持枪的小人与穿著外袍的魔术师，放在置于台座的西洋棋盘上。这个棋盘也是他从大本营（总部）的神室（寝室）擅自搬来的。

    荷米斯一边与乌拉诺斯谈话，一边接连雕刻出其他棋子。

    「人形兵（golem）的残骸已由我等（公会）回收，但【勇者】恐怕已经察觉那并非怪兽。」

    「也就是说他在展开作战时，会考虑到有个魔术师在协助『异端儿』。更何况【勇者】还有著连诸神（我们）都不禁捏一把冷汗的敏锐『直觉』。」

    举剑的剑士（fencer）、持杖的妖精（fairy）、扬起砍刀与巨刃的狂战士（berserker）……小人棋子旁边有越来越多新棋子，相对地魔术师周围也开始放上蜥蜴人或石像鬼的棋子。

    「贤者有多少件出乎【勇者】意料之外的魔道具……假如还有一条生路，就端看这一点吧。」

    最后，西洋棋盘上，完成了人与怪物的阵营。

    恰如从天上俯瞰孩子们的行动，荷米斯与乌拉诺斯俯视对峙的两大势力，正确判断现况。

    「再来如果还有人会做什么事搅局……大概也只有芙蕾雅小姐了吧？」

    荷米斯烦恼到最后，结果殷勤地雕刻出长发女神的棋子，放在棋盘外。

    「可是呢……」

    在老神的注视下，男神缓缓眯细橙黄眼瞳。

    「最重要的终究还是他（、）。」

    天神的手，最后开始雕刻一只棋子。

    「讲了这么多，结果一切还是得靠那个少年。」

    在夜色都无法侵入的地下水道一隅，落魄贤者摇晃著漆黑长袍。

    「假如有人引发异常状况，那只会是他了。千万别大意，不能追丢他。那个冒险者将会像以前一样，直接跳过我们的预测。」

    在笼罩于短暂寂静下的迷宫街，小人族勇者眯细自己的碧眼。

    「大家都在关注你喔。来吧，逗趣地，滑稽地，照我们的期待起舞吧。我会为你加油的。」

    在火炬火星四散的古老祭坛，天神将完成的兔子棋子置于棋盘中心。

    ──没错，掌握关键的是……

    在不同场所，同一时间。

    愚者、勇者与天神，异口同声地宣告：

    「「「贝尔．克朗尼。」」」

第十一卷 第三章 开战前夜

    细碎的云层背后，朦胧明月散发著幽玄光辉。

    雨后的夜晚依然乌云密布，好似沉浸于海底深层的黑暗包覆都市。平常如打翻珠宝箱般的辉煌街道，点亮的魔石灯少了一些，也听不到人群的热闹喧嚣。

    银发女神从白墙巨塔上，眺望著这样的欧拉丽。

    「芙蕾雅女神，属下可否斗胆问一句？」

    「什么事，奥它？」

    在都市中央，摩天楼设施（巴别塔）最高楼层。芙蕾雅站在无接缝的巨大玻璃窗前，回应随从（奥它）自背后发出的声音。

    「您如何看待天神荷米斯提供的情报？」

    「你说那些『异端儿』？这个嘛，情报内容与从第18层回来的阿尔弗利克他们所言没有矛盾，我认为可以采信。」

    事情追溯到两天前，当时荷米斯来访，将关于本次事件的情报提供给芙蕾雅。其中包括「异端儿」与「人造迷宫」等等，也提到贝尔为了拯救怪物们而苦恼。

    芙蕾雅虽吃了一惊，但也仅止于此。

    美之女神的关心对象一样只限少年一人，比起他，「异端儿」的命运或乌拉诺斯的打算之类，说真的她都不在乎。她如今知道了一切，仍保持沉默。

    就像这样，她始终从欧拉丽的最高位置静观局势，到了令其他势力心里发毛的地步。

    「荷米斯似乎也是别有用心，才会跟我说出一切……」

    探询过芙蕾雅的意向后。

    荷米斯当著她的面，说出了要求：

    「芙蕾雅小姐，贝尔小弟的现况令我忧心。我有打算为这事四处奔走，不知道你是否也愿意伸出援手？」

    对于这番话，芙蕾雅的回答是：

    「你忘了我与美神（伊丝塔）开战时，你对我做了什么吗？」

    就这么一句话。还附上任谁来看都要心醉神迷的美丽微笑。

    表情发僵的荷米斯似乎也并不期待，投降般举起双手，同时又如此说道：

    ──那么，但愿你能静静旁观。

    （能够就这样交给荷米斯处理吗？）

    芙蕾雅思考著。荷米斯与自己在「贝尔」这一点上，利害关系是一致的。也正因为利害关系一致，那个男神才会来探询自己的意向，想必绝不会引发芙蕾雅「不喜欢」的发展。既然如此，放著不管似乎也影响不大。但真要说起来，只有自己可以拿那孩子取乐，而且最近也有点冷落他了，或者乾脆说她可能是在嫉妒那个男神……不对不对不对。

    芙蕾雅面不改色，用手指缠绕著头发。

    「贝尔．克朗尼那边如何处理？」

    奥它再度问道。

    他揣度女神的心思，提及她此刻最在意的问题。

    「市民对他充满敌意，本人看起来也十分困窘，这样下去……」

    「那孩子会站起来的。」

    芙蕾雅打断野猪人（boars）随从的话说道。声调中不带任何怀疑。

    正好就在这时，她视线无意间往下一看，遥远视野下方的街道上──出现了恢复光彩的透明光辉。

    ──看吧。

    来了。她想。

    等你很久了唷？她想。

    芙蕾雅像个为相思所苦的少女，自然而然地微笑。

    采取行动的时刻来临，银瞳暂且阖起了眼睑。

    具有理性的怪兽「异端儿」、不畏受伤投身战场的少年、此时仍藏在某处有志难伸的灵魂光辉，然后是那个──

    芙蕾雅从思考的泉水中起身，眺望都市，动了动娇艳的嘴唇：

    「奥它，可以为我做件事吗？」

    「请吩咐。」

    「我要动身，不过，我现在请你做的事可能只是白费功夫……接下来会如何发展，我也无法预测。」

    「纵然如此，属下也愿意实现您的神意。」

    「谢谢你。」美之女神对玻璃上的倒影回以笑容，命令道：

    「也把我接下来所说的话转达给艾伦他们。」

    ＊

    重新下定决心解救薇妮他们后，当天深夜，我们悄悄开始行动。

    『整座都市的人都在监视你们，万万别忘了。』

    我将费尔斯的警告铭记在心，听从信件的指示，在沉入黑暗的市区潜行。

    我与莉莉一同出了宅邸，往西北前进。众多「跟监者」立即尾随我们而来。我一边感觉到监视的视线，一边努力假装不知道，前往西北大街「冒险者街」。

    大道上一家一家的商店都拉下了铁门。我们赶到后巷，进入在这种状况下仍照常营业、一般所谓有点可疑的店家，买下灵药（potion）等道具（item），然后假装在整理装备，在一家店门口驻足。

    从杳无人烟的巷弄深处，再走下通往地下的阶梯，就看到一扇老旧斑驳的门扉，挂在上面的招牌，勉强可以辨识出「魔女隐居屋」几个字。

    这是信中内容指示给我们的目的地。

    店铺位于地下，不会受到监视。

    「……哎唷，正觉得这长相陌生呢，嘻嘻嘻！这不是在城里引起轩然大波的【小新秀】吗？你一个冒险者，既非魔导士，也不是魔术师，到我这店里来有何贵干？」

    打开吱吱作响的门，只见一名鹰勾鼻的老婆婆（人类）待在柜台后面。面对这位身穿长袍，头戴尖帽子，正符合魔女形象的人物，我想起书信的内容。

    『目的地有个叫雷诺娃的店主，将我写在这里的暗语告诉她。』

    照著费尔斯的指示，我开口道：

    「──『亚尔特拿的猫会作不老不死的梦吗？』」

    暗语立刻有了效果。

    看起来阴阳怪气的魔女睁大双眼，凝视神情紧张的我与莉莉。

    「……是费尔斯大人派你们来的吗？」

    费尔斯，大人……？

    我们没听说费尔斯与店主的关系，正不知如何回答时，她轻轻摇了摇头。

    「不，就不追问了。事实就是你们带著那位大人的口信来到这里，如此而已。」

    老婆婆说：「过来。」就走进店里深处，我与莉莉追上去。柜子上放了瓶装蛇蝎，血红汁液在大锅里咕嘟咕嘟地滚沸，天花板上挂著链条与镰刀。我们经过这些物品旁边，来到一个巨大的书柜前。

    满是皱纹的手指一勾住白色书本的书背，就听到「喀」一声。一部分书柜先是向外突出，接著往旁滑开──露出藏在背后的仓库。

    「这、这里就是……」

    「虽然信上有写……但这些全都是『魔道具』……」

    成对的双晶、用独角兽（unicorn）的角做成的白银酒杯、装满宝箱的各色宝石、以精灵（elf）的树木为材料，带有树叶的音乐盒……各种各样前所未见的「贤者」精心制作的魔道具，塞满了往内延伸的空间。这间隐藏仓库近似一种宝库……不，根本就是童话中魔法师的秘密房间，使我与莉莉都看傻了眼。

    费尔斯在信上第一件委托我们的，就是造访他请人看守以备不时之需的隐藏仓库，将他的魔道具带出来。

    「只有性情扭曲的诸神，能与那位永生不死的大人分享时光。那位大人无法珍爱那些终将逝去的人。我们世世代代守卫这座宝库……而你们是带著那位大人的信赖，第一个造访此处的人。」

    店主在我们背后缓慢地低喃。老婆婆言词中流露出对高贵人士的敬爱与哀怜，留下我们离开了仓库。

    「喜欢什么就拿去吧……请你们成为那位大人的力量。」

    她头也不回地走了，我与莉莉对她的背影点头答应。

    没时间了，我们在仓库里东挑西拣，将许多魔道具一一塞进背包。

    「命，有没有人跟踪我们？」

    「不要紧，赫斯缇雅女神，看来几乎所有人都去追贝尔大人他们了。」

    贝尔与莉莉外出后，赫斯缇雅与命过了一段时间，也溜出宅邸。

    趁著监视目光集中在贝尔等人身上，她们也按照费尔斯的指示展开行动。命运用连专业「忍者」都自叹弗如的隐密技术摆脱少数追踪者后，来到挂著「四号街」路标的阴暗街道──赫斯缇雅有看过这条路。

    「记得我那时就是在这附近被抓走……信上也说就在这附近……哦！」

    命保持高度警戒注意周围动静时，赫斯缇雅找到了她要的东西。

    那是一块靠近后巷的墙壁，她按照信上指示操作壁面刻有纹路的地方，试著一动，墙壁就无声无息地开出通往地下的入口。

    「那么命，我去去就回喔。」

    「好的，在下在此等候。」

    「嘿咻。」赫斯缇雅将身体滑进入口后，石墙立刻关上了。这条通往深处的石造通道，以及冰凉的寒气，赫斯缇雅都有印象。

    「真没想到会再一次走过这里呢……」

    之前被某魔术师几近诱拐地带来这里，如今赫斯缇雅拎著携带用魔石灯，一口气走过这条人工通道。她在通道尽头依照规定步骤，兴致缺缺地念诵「芝麻开门～」，墙壁就应声滑开，一座广大祭坛出现在前方。

    「……是赫斯缇雅啊。」

    「嗨，乌拉诺斯，我走近路（这边）来找你了。」

    此处是公会本部地下的「祈祷厅」。赫斯缇雅照著费尔斯的指示，经由「秘密通道」偷偷与乌拉诺斯做接触。

    「嗯？有别人在吗？」

    「……是荷米斯。」

    赫斯缇雅原本狐疑地看著放在室内的椅子与西洋棋盘，但她想早点把事情办完，走到乌拉诺斯面前。

    「费尔斯要我联络你。虽然你应该有在处理了，不过还是请你加快『代达罗斯路』居民的避难。他说最近就要行动了喔。」

    「知道了……」

    「还有，费尔斯希望你提供他之前制作的『代达罗斯路』地图……以及目前所有关于『人造迷宫』的情报。」

    听赫斯缇雅如此要求，乌拉诺斯阖起双眼。

    他缓缓睁开眼睛，拿出放在身上的古书。那是荷米斯交给他的「代达罗斯手札」。

    「……」

    老神低头看看拿在手中的古书，然后交给赫斯缇雅。

    「拿去吧，这是『代达罗斯手札』。」

    「喂……真的这样就行了吗？」

    「妾、妾身也不清楚……只能相信费尔斯大人，静待联络了……」

    韦尔夫难掩不安地问道，春姬也不知所措地回答。

    贝尔与莉莉，还有赫斯缇雅与命都回到总部来了。他们现在围著放在桌上的一颗水晶。就在众人在宅邸的一个房间里，屏气凝神地看著迟迟没反应的水晶时──忽然间，它亮起了微光。

    「听得见吗，贝尔．克朗尼？」

    「费尔斯！」

    接著魔术师的声音传来，贝尔发出欢呼。水晶表面映照出像是地下水道的阴暗空间，还有费尔斯与众多「异端儿」的身影。

    「首先我想向你们道谢。也感谢女神赫斯缇雅宽大、慈悲的心胸，我铭感五内。」

    「别这么见外了吧，愚者（费尔斯）。我这是第二次跟你交谈，但我现在已经完全舍不下薇妮他们了。而且做出选择的，是贝尔他们。」

    「贝尔、春姬！」

    「薇妮大人！」

    「小贝尔，还有小莉莉！真的太不好意思了，又让你们帮……」

    「好人做到底，莉莉已经死心啦。」

    这是魔道具「眼晶」。贝尔与莉莉带回了许多魔道具，一回宅邸，就把信上注明最重要的双晶之一交给猫头鹰使魔带著，送去给费尔斯。

    赫斯缇雅对映照在水晶里的费尔斯说话，春姬与莉莉则是跟黑衣旁边探出头来的薇妮与里德讲话。水晶那头响起「异端儿」兴奋的喧哗声。「安静，会被发现的！？」石像鬼古罗斯大声斥骂。

    透过水晶简短结束感动的重逢后，贝尔等人开始讨论今后的事。

    「可以走的路有六条。」

    费尔斯手拿光辉耀眼的眼晶说道。

    他请贝尔等人用水晶映照「代达罗斯手札」的「人造迷宫」设计图并正确描摹一份，在石板地上摊开地图，对「异端儿」与贝尔等人依序说明计画内容。

    「根据手札记载，存在于『代达罗斯路』的中央地带……地下的『人造迷宫』，有著东北、西北、西方、西南、东南、东方这六扇门。」

    漆黑手套（glove）的指尖滑过地图上的六扇不坏（山铜）门扉，正好画出一个圆。

    在他的周围，「异端儿」们动也不动，低头看著地图。

    「我们要突破其中一扇，前往地下城。」

    「您说突破，也就是说……」

    「对。」

    费尔斯回应从水晶传来的莉莉的声音，回答道：

    「与加强守备的【洛基眷族】交战，是在所难免了。」

    一片死寂支配著水晶的那一头。

    而这边的「异端儿」也是一样。脑中被迫想起在「代达罗斯路」的战斗，以及都市最大派系令人惊骇的战力，人与怪物都产生了相同的恐惧。

    「……这就表示要突破，必须先尽量去除路线上【洛基眷族】的守备才行，是吧。」

    「没错。」

    韦尔夫出声表示要将战斗规模压到最小程度，费尔斯肯定了他说的话。

    「因此，贝尔．克朗尼，我希望你能引开【洛基眷族】。」

    「我、我吗？」

    贝尔目不转睛，盯住随著费尔斯的声音发光的眼晶。

    「以你现在的立场，正适合扮演这个角色。希望你能尽量吸引多一点注意。」

    「那个，不好意思，可以请问一下吗？若是这样的话，贝尔大人是不是不用特地前往『代达罗斯路』……」

    「不，我要请他到迷宫街（这边）来。如果跑去都市角落，【洛基眷族】恐怕只会派出最低限度的人员，但若是钻进他们的怀里就另当别论了。要是来者到处乱冲乱闯，那更是无法忽视。」

    费尔斯驳回了春姬怯怯提出的意见。

    不只周围，水晶那一头也传来好几道视线，让贝尔手心冒汗。

    「可以请你帮忙吗，贝尔．克朗尼？」

    「……我做，请让我帮忙。」

    贝尔从肺部吐出一口气，点点头。

    他承受著赫斯缇雅他们与「异端儿」的所有视线，握紧手掌。

    「贝尔先生，真对不起……总是让您受伤害……」

    「蕾依小姐，我不要紧的，因为我已经决定要帮助『异端儿』，救蕾依小姐你们……」

    「贝尔先生……」

    「蕾依，你脸为什么红红的？哪里痛吗？」

    「薇、薇妮！？」

    先是听见歌人鸟蕾依酸楚的低喃，接著薇妮的发言让水晶那头顿时吵闹起来。听到同胞们又因为不同于刚才的兴奋而激动起来，「我说了叫你们闭嘴！」古罗斯再次大动肝火。影像激烈晃动的眼晶让贝尔直冒汗。

    不只如此，赫斯缇雅与莉莉还捏了一把他的屁股肉，「哇啊！？」少年惨叫出声。

    「贝尔．克朗尼，讲话请小心点。」

    「咦，要怪我吗……啊，不，没什么，对不起……」

    「回到原本话题……大家也不用太悲观。我们这里有『人造迷宫』的地图，我们所掌握的这些出入口，【洛基眷族】很可能并不知情。」

    不理会有那么一点委屈的贝尔，费尔斯说还有一线光明。

    他说这本「代达罗斯手札」网罗了「人造迷宫」的所有构造，或许就像路标（Ariadne）一样，能为他们找出一条生路。听了这番话，莉莉、命与春姬她们脸上都有了希望。

    「不过乌拉诺斯竟然弄到了名匠的手札……我本来只期望他能掌握到迷宫出入口的位置，如今有了这个，计画就更没有漏洞了。」

    「听说是荷米斯弄来的喔？说是跟伊刻洛斯拿的。」

    「原来如此，是这么回事啊……的确，那时天神荷米斯有跟天神伊刻洛斯接触过。」

    赫斯缇雅拿著手札讲起老神对她说的话，费尔斯那边传出恍然大悟的声音。

    接著黑衣人说：「除了贝尔．克朗尼之外，我还想请各位做些事。」并一口气说出目前能想的办法。

    「贝尔大人的职责是很危险，但莉莉的根本也没好到哪去啊……！」

    「哎，你加油啦，小莉子，都靠你啰。」

    「净说风凉话……！」

    「韦尔夫大人，在下我们的职责也不轻松……得绷紧神经才行。」

    「我跟春姬是负责后方支援，不过听起来也挺费力的呢～」

    「妾、妾身会努力的！」

    莉莉抱头烦恼，韦尔夫对她笑笑，命鼓舞自己，赫斯缇雅双臂抱胸，春姬则是将手放在胸口上，各自说出不同的话。

    「小贝尔，还有大家……真的很对不起，真的，谢谢你们。」

    「里德先生……」

    「虽然有很多话想说……但还是等撑过这一关后，再让小子我当著大家的面说吧。」

    「──好的！」

    水晶正中央浮现出怪物（怪兽）的表情，如今贝尔已经能分辨出那是在笑、愤怒还是悲伤了。

    贝尔也露出笑容，回应眯细鲜黄眼睛的蜥蜴人。

    ＊

    不分昼夜，公会本部都笼罩在喧闹声中。

    不断有人在走廊上到处奔跑，容貌姣好的服务小姐一再安抚来到窗口的市民。民众似乎难掩不安，甚至有人占据了门厅一角，躺著不走。职员疲于应对，但除了来收集情报的人以外，没看到几个冒险者，涌进门厅的几乎都是一般民众，上演著平时看不到的光景。

    这还算是比较平稳的状态了。武装怪兽出现于地表之际，门厅当时陷入的混乱与骚动，远远超过第18层城镇（里维拉）毁灭消息传来的时候。每当冒险者带来怪兽出没的情报，公会本部就忙到爆炸，然而过了一段时日，如今职员们也开始有机会闲扯淡。大家开始对高层封锁部分情报──「人造迷宫」的存在──表达不满声浪，并从中衍生诸多臆测。

    而其中也包含对【小新秀】的指责与恶感。

    「──我还是觉得这样很奇怪！」

    蜜西亚．弗洛特与人擦身而过时，不巧听见了职员们谴责少年的言论，一从走廊上回到自己办公桌所在的办公室，就忍无可忍地叫起来。

    「明明是【伊刻洛斯眷族】不好！为什么要把埃伊娜的小弟弟……贝尔弟弟讲得像坏人一样啊！」

    不像一百五十C（赛尔尺）娇小体格会发出的大嗓门，震动了桃红色头发。办公室里的职员与正在休息的服务小姐全都闭著嘴，垂著眉毛。

    「弗洛特，你冷静点。」

    「可是，组长！贝尔弟弟的行动或许是不太应该，但大家不都知道是【伊刻洛斯眷族】在猎捕怪兽吗！」

    组长要蜜西亚自制点，但她这几天来早已咽不下这口气，不肯听劝。

    兽人上司明白她说得对，不过还是好言劝说：

    「包括战争游戏那件事在内，【小新秀】好坏两方面都引来太多注目了。现在这些失望的声浪，证明了市民原先对他抱持极大好感，或许是期待越大，失望也越大吧。再加上冒险者的嫉恨，也趁这时候顺便爆发出来。」

    上司表示这是市民期望过高的反作用，并提到这次是重量级新人的成名弊害浮上了台面。此外，短期间内作为「世界最快白兔」一举成名，也不免要面对这种后果。

    「最大的问题是，城市受到了损害。」

    「！……」

    「弗洛特，你也看到了，『代达罗斯路』的一角变成了烧焦的废墟。虽说他不是灾害的主因，但情况变成那样，难免有人会心生怨恨。乌拉诺斯神直到现在，都还在直接下令疏导居民避难并重建灾区，只是……」

    那幅断垣残壁、黑烟四起的景象，的确足以给人们带来负面感情。

    老实说，蜜西亚对于贝尔的行为，也是有点觉得「会不会过分了点？」。她也觉得那是有失分寸，甚至是失序的行为。

    然而自从那天起，蜜西亚看到同事……闺蜜一直陷入低潮，她思考谁才是真正的罪魁祸首，然后开始为少年极力争辩。

    「埃伊娜……」

    视线转去一看，半精灵职员低垂著头，埋首于办公桌的工作。

    她的脸庞被浏海挡住，失去了平时的开朗，握著羽毛笔书写的手像在忍受什么般发抖。看到埃伊娜的这副模样，蜜西亚再也忍不住了，在职员们的旁观下走近她身边。

    「那个，埃伊娜，打起精神嘛……」

    「……来。」

    蜜西亚表情伤痛地呼唤她，听到那细微的低喃，「咦？」睁圆了两眼。

    半精灵的双唇，这次发出了明确的声音。

    「没来（、、）……」

    下个瞬间，埃伊娜猛一抬脸。

    然后，那张低垂已久的脸上，怒形于色。

    「为什么……那孩子为什么都不来！？」

    「埃、埃伊娜？」

    「是啦，我是打了他，一开始也很难过！可是，可是啊！不愿意跟我说就算了，竟然连露个脸都不肯，什么意思啊！？太奇怪了，这很奇怪吧，不觉得很奇怪吗！？我在贝尔心里到底算什么啊！？」

    「埃、埃伊娜姊姊──？」

    「我那是第一次在男生面前哭耶！」

    她眼镜下的绿宝石（emerald）双眸杏眼圆睁，脸颊气得通红，不停发泄出蓄积已久的不满与郁闷等等。那种口气简直就像在责怪吵架的男朋友。

    蜜西亚叫著闺蜜的名字，反射性地倒退一步。

    其他职员看到温柔贤淑又好相处的半精灵变了个人，惊得哑口无言。

    「气死我了……！」

    埃伊娜粗鲁地在羊皮纸上签好名，霍地站起来。

    「组长，我去市区巡逻！」

    『！？』

    紧接著，大家吓了一大跳。

    办公室里的所有人都惊慌失措起来。

    「等、等等，祖尔！？文件原本就堆积如山了，你要是离开，谁来处理……！」

    「就是啊，埃伊娜～！？我不懂现在是什么状况，总之冷静点啦──！？」

    「一个职员跑掉工作就会停摆，会不会夸张了点啊！职场运作是不是该改善一下！？」

    「对、对不起。」

    「姊姊说得是～！！」

    埃伊娜的魄力震慑得兽人上司不敢回嘴，蜜西亚反射性地双手护头。

    吓得后仰的职员们，也只能眼睁睁看著能力优秀的服务小姐走人。埃伊娜任凭感情驱使自己，把装了警备用装备的随身包挂在肩上。

    喀，喀！皮鞋响得又急又快，她直接穿过门厅。

    埃伊娜走到这里又吓到聚集的市民们，大家纷纷让路，她离开了公会本部。

    「──我就自己去找你！」

    ＊

    我从微开的窗帘隙缝仰望夜空。天上残留的云层皱摺看起来细细小小。

    流泄的一丝月光，让我感觉雨天已告终止。

    「……走吧。」

    我在连灯也没点的房间里低声说。

    总部现在除了我以外，已经没半个人了。按照与费尔斯讨论的内容，神仙他们花了一天做好准备，先去了「代达罗斯路」。我离开时会锁门，不过恐怕还是会有其他势力趁我们外出时闯空门，找寻事件相关的线索。神仙与莉莉他们知道会这样，所以先把贵重物品藏在韦尔夫的工房与地下室等处才走。

    平常的话，我们会请米赫神他们代为看家，但是……这次可能会受到我们波及。我们不能拜托别人，也不能把别人卷进来。

    「……」

    我从椅子站起来，看看穿衣镜中自己的身体。

    装备是穿惯了的兔铠（铠甲）、随身包，以及与黑夜同化的黑色披风。虽然神仙称赞我「很适合你喔！」，但现在的我穿起来，或许有点炫夸了。武器是【女神之刃】与【牛若丸】。这时我才想起来，另一把红彤短刀在与狩猎者们交战时被弹飞，还留在「人造迷宫」里……

    「希望之后有机会去拿。」

    我轻抚镶在铠甲护手上的──平时镶嵌的是红宝石──眼晶，离开房间。

    在黑暗笼罩的宅邸目送下，我穿过正门，看到一尊神物站在那里。

    「荷米斯神……」

    「你要去吗，贝尔小弟？」

    荷米斯神好像在等我一样，把旅行帽的帽檐往上轻轻一推，面带笑容问我。我只回了声「是」，点点头。

    「是吗……我支持你，加油。」

    「……谢谢您。」

    三言两语后，我从荷米斯神身旁走过。

    我一边感觉著跟来的监视目光，一边前往「代达罗斯路」。

    「……」

    荷米斯脸上仍留著笑意，目送贝尔消失在夜晚巷弄里的背影。

    他正要转身离去，无意间发现有个人影，正在接近贝尔他们的总部。

    并不是不知趣的人要趁主人不在行窃。那人有礼貌地用正门的铁环敲门，抬头瞪著没点灯的宅邸。侧脸即使柳眉倒竖依然美丽，是个半精灵。

    身穿公会职员制服的她，一直线来到荷米斯面前。

    「天神荷米斯，您知道贝尔……贝尔．克朗尼先生去哪里了吗？」

    「埃、埃伊娜妹妹？怎么这样气呼呼的？」

    荷米斯他们做为中立派系，也会经手公会的委托，因此他记得所有漂亮服务小姐的名字与长相，但从没看过公会之花（埃伊娜）的这种表情，有点吓到。

    然而，橙黄色的双眸迅速眯细起来。

    「记得埃伊娜妹妹是贝尔小弟的顾问，对吧？」

    「是的。那么，请问贝尔．克朗尼先生他去了……」

    「嗯，我知道。他好像正要去『代达罗斯路』。」

    「谢谢。」埃伊娜简短道谢，但荷米斯叫住了她。

    「等等，埃伊娜妹妹。可以麻烦你把这个转交给贝尔小弟吗？」

    「这是……？」

    荷米斯从怀里取出的，是个镶有紫色宝石的手镯（bracelet）。

    他不落痕迹，而且不碰到埃伊娜的肌肤以免令她不快，将这件首饰戴在她的手腕上。

    「这是贝尔小弟弄掉的，我想还给他，结果跟你一样错过了。不好意思，可以麻烦埃伊娜妹妹交给他吗？」

    「……我知道了，请交给我吧。」

    埃伊娜原本一脸狐疑，但荷米斯说自己另外有事要处理，也就答应下来。

    她就此离去，天神面带浅笑目送她的背影，自己也消失在夜晚的黑暗中。

    ＊

    我从总部的所在地都市西南前往东南，抵达「代达罗斯路」。

    一踏入复杂怪异的迷宫街，周围冒险者的视线全落在我身上。

    「……！」

    认定这里「有问题」的同行们，对我也同样投以怀疑的视线。

    ……不，不要紧。这样就对了，不要怕。

    我按照讨论的结果，成功吸引了众人的注意，信步走在路上。

    「喂，【小新秀】。知道什么的话，告诉我吧。」

    「……我什么都不知道。」

    「主神一直啰哩八唆的～，说你对那些怪物（怪兽）一定知道些什么。」

    一些连名字都不知道，看起来不太正派的冒险者缠上了我。我永远是同一句回答。

    我感觉得出来，整条「代达罗斯路」气氛都很紧张。「异端儿」出现地表后已经过了五天，可能是因为没得到明显成果，使得整个街区充满疲劳与烦躁。

    也可能是冒险者们都有所直觉。

    知道情况就要有所进展了。

    「请问一下……，居民疏散得怎么样了？」

    「……在公会的诱导下，这附近已经没有任何人了。之前还没去避难的人，今天似乎也都被召集到『代达罗斯路』的西北侧去了。」

    我与死缠烂打的冒险者们纠缠半天，好不容易脱身后，向一位精灵弓箭手（archer）打听一下情形，他虽面露不快表情，但还是彬彬有礼地回答了我。这座迷宫街位于东大街与东南大街之间的都市第三区……照他的说法，居民应该是去东边大道那边避难了。

    我想起孤儿院的孩子们（莱伊他们），虽然心痛难耐，但同时也感到庆幸。

    即将成为战场（、、）的地带，应该会是「代达罗斯路」内由南到西的范围。

    （再来是【洛基眷族】……）

    我注意著不被其他冒险者察觉，视线迅速扫视周围。

    在砖块发黑的大道上，我寻找著小丑的徽章……找到了，铠甲上贴有徽章的几名亚人男女在墙边说悄悄话。【洛基眷族】的团员们瞥了我一眼，随即跑离我的视野。

    「……？」

    那些团员明明看见了我，却选择离开这里，让我大惑不解，但又不能追问或是追过去。我一面怀疑，一面假装在打听情报，徐徐往迷宫街南边移动。

    （那些人……是要去向某人报告吗？向谁？芬恩先生？还是──）

    这个疑问的解答，一瞬间后，从我的上空降临。

    哒！异常响亮的一阵长靴著地声，吸引著我猛一抬头。

    「──啊！」

    然后，我怀疑起自己的眼睛。

    在路旁高耸建物的屋顶上，背负著夜色的，是美丽的金发光泽。

    与随风飘逸的发丝同色的瞳眸，直勾勾俯视著我。

    身穿苍银双色的装备，都市最强的剑士在我头顶上方现身。

    （艾丝小姐……！？）

    「……」

    冒险者人来人往的路上，只有少年一人注意到自己的存在，愕然仰望她这边；艾丝视线落向下方。

    「芬恩，那孩子如果来到『代达罗斯路』……由我看著他。」

    ──刚才团员们休息片刻后，就定位之前，艾丝如此要求芬恩。

    「嗯──……你不要紧吗？艾丝，你很多事情都太偏袒贝尔．克朗尼了。坦白讲，我担心你会故意放任他行动。」

    芬恩坦承其他都好，只有监视贝尔这件事，他不打算让艾丝来做。

    「我就明说了，艾丝。现在的贝尔．克朗尼即使以客观角度来看，对欧拉丽仍是个不安要素，也是危险因子。基于这点，我们该做的事有两件，就是保持最高戒备，并视情况而定阻止他的行动。」

    「……」

    「你真的办得到吗？」

    面对领袖不允许欺瞒的眼瞳，艾丝先是目光低垂，然后坚定地点头。

    「假如那孩子做出奇怪举动……我会阻止他。与其让其他人来，我想亲自下手。」

    「……」

    「怪兽也是，出现的话……我会打倒的。」

    艾丝用最诚挚的态度，道出胸中既近乎责任感、亦如私情的心意。

    芬恩注视著她坦荡荡的瞳眸，然后说：「好吧。」答应了她。

    「我，好没信用……」

    艾丝从回想返回现实，转向后方，低声说。

    但这也是没办法的──她心中接著喃喃自语。

    因为艾丝碰到那少年，总是比较好说话。

    （跟下级团员（奥尔瓦）他们跟我说的一样，他现在一个人……）

    艾丝甩开杂念，集中精神注意视野下方的景象。

    面对仍旧仰望自己的少年，艾丝暴露出自己的身影做为牵制，并开始进行监视。

    （就艾丝小姐一个人，来盯我……！？）

    糟糕，被摆了一道。

    霎时间，我产生了这种想法。对方派出派系最强战力，不让我有机会轻举妄动。他们打算只用一把利剑，斩断我们微不足道的小伎俩。

    【洛基眷族】将监视我的职责，全权交给了艾丝小姐──

    我呆立于道路中央不动，周围的冒险者顺著我的视线看去，也开始注意到【剑姬】的存在；冷汗流过我的脸颊。

    「神仙……艾丝小姐来盯我了。」

    「天啊！真的假的？」

    我假装擦脸，对著左腕的护手──镶在上面的眼晶悄悄呢喃。

    关掉了影像显示的蓝水晶，传来神仙声调动摇的回应。

    「换个想法，就表示能让华伦什么小姐被你困住，可是……一旦有必要，你能摆脱她吗？」

    「我想大概……不对，是绝不可能……我甩不掉她的。」

    我担负的职责是吸引群众的注意，同时在有必要时，还得找出走散的「异端儿」，也就是活用脚力的游击兵。然而照现在这个状况，这些计画也泡汤了。我本来是负责声东击西的，结果只吸引到艾丝小姐一人，这表示就算我行动，【洛基眷族】在「代达罗斯路」布署的阵形也不会受到分毫动摇。是芬恩先生这样指挥的吗？

    对付艾丝小姐，就算试著耍些小花样也只会惨遭反击。

    或者我该趁乱摆脱她的跟监？

    不可能，办不到。就算用上费尔斯的魔道具也……

    我下意识摸摸披风底下鼓胀的随身包，屏气凝息。

    就在这时。

    「──哇！」

    「呜哇！？」

    有人从背后拍我的双肩，害得我怪叫出声。

    周围所有冒险者都吓了一大跳。

    我原本心脏已经在狂跳，这下更是吓得整个人跳起来，急忙回头一看。

    「咦！娜扎小姐！？」

    「呀呵……」

    眼睑半闭像是爱困的两眼，还有垂在头上的兽耳，再加上遮掩「白银义手（Agateram）」、袖子左右不对称的上衣。【米赫眷族】的团长娜扎小姐用依旧缺乏抑扬顿挫的声调说著，举起双手。

    「你、你怎么会来这里？」

    「嗯──……算是来帮贝尔你们的吧。」

    熟识的犬人女性说出的话，使我再次大吃一惊。

    「你们不是遇到困难了吗？好见外喔。我跟贝尔你又不是外人，大可以拜托我啊……」

    「不，可是……！娜扎小姐，你难道不知道……我做了什么吗？」

    「我是不知道有什么内情……反正还不就是又在追女生，结果被卷入麻烦事了？」

    「不、不是……！」

    ……呃，好像也……没错？

    我的确是追著薇妮跑，就这点来说是没错……

    娜扎小姐不住点头，轻拍几下我的肩膀，我不禁冒汗。

    「再说，是米赫神指示我这么做的……」

    「咦？」

    娜扎小姐把事情告诉了我。

    她说米赫神要她别多问，只要帮助惹出问题的我就是了。

    「建御雷神那边，应该也有人去通知了吧。我听说荷米斯神去告诉过他们，说贝尔你们来到了『代达罗斯路』……贝尔，我再说一遍，你很见外喔。」

    米赫神他们的选择──不是帮助「异端儿」，而是帮助想帮助「异端儿」的我们。他们选择相信对「异端儿」伸出援手的我们。

    米赫神与建御雷神他们做出的答案，以及即使在这种时候仍相信我的娜扎小姐的善意，使我一瞬间几乎要落泪。

    「……贝尔好爱哭喔。」

    「对、对不起！」

    我赶紧擦擦眼睛以免眼泪掉下来，但这个大姊姊却摸摸我的头。

    其他冒险者一脸诧异地偷看我们，我变得满脸通红。

    「所以，有事给我做吗？不过达芙妮跟卡珊德拉不知跑哪去了，只有我而已……」

    「呃呃……那就……」

    我偷瞄一眼，注意著艾丝小姐的视线，伸手去摸藏在披风下的随身包。我悄悄把一个东西交给娜扎小姐，然后对她小声耳语。

    「嗯，我知道了……贝尔，下次要跟我们买很多灵药喔？」

    「啊哈哈哈……好的！」

    娜扎小姐咧嘴一笑，我也笑著回应。

    挥挥一只手离开的她，彷佛给了我活力与勇气。

    （女生……犬人。）

    艾丝从房屋的屋顶上，看到了贝尔与娜扎做接触。

    （…………贝尔让她摸了。）

    看到娜扎抚摸害臊少年的头，艾丝的右手也自己动了起来，像称赞小孩般摸著空气。就像兔子（宠物）被人抱走的小女生一样。

    艾丝很快就猛一回神，小动作但快速地摇了摇头。

    （他给了对方，什么东西？我没办法盯两个人……或许该告诉劳尔他们一声。）

    看著贝尔与娜扎告别，她思忖片刻。

    艾丝选择继续监视。

    （能得到娜扎小姐帮忙，也许能有很大影响……是不是该跟莉莉说一声？）

    与娜扎小姐分手，我来到迷宫街的正南方。只要从这里继续南下，很快就到风月街了。

    艾丝小姐当然继续跟了上来，我眼角盯著她，打算将嘴凑向护手上的眼晶联络神仙。

    「贝尔．克朗尼！」

    然而就在前一刻，一名悍妇中气十足的声音敲打我的耳朵。

    「呜哇！？阿、阿伊莎小姐！？」

    「干嘛这样惨叫啊？好像碰到怪兽一样。你是不是把我误认为那个女巨人（蟾蜍）了？」

    「对、对不起！？咦，连琉小姐都──唔咕！？」

    「您好，克朗尼先生。不过，请您别大声叫我的名字。」

    身穿舞娘衣裳的阿伊莎小姐，以及用连衣帽与蒙面布等等遮脸的琉小姐，出现在我的面前。琉小姐用手指堵住我的嘴，我勉强点头答应，吓得差点没翻白眼。

    「你、你们怎么会来这里？」

    「安朵美达把事情都告诉我们了，所以，我们来帮助各位。」

    「之前没说，我现在是【荷米斯眷族】的人了，身不由己啦。」

    我问了跟娜扎小姐的时候一模一样的问题，琉小姐淡然地说，阿伊莎小姐则是耸耸肩回答我。我还没完全弄懂状况……但好像又是荷米斯神的指示？

    毕竟内容不宜张扬，我们召开了小规模的秘密会谈。先不论遮起脸孔的琉小姐，我跟美丽性感的阿伊莎小姐脸凑在一块，让周遭的男性冒险者都啧了一声。有、有股寒意……

    「安朵美达有委托我们……」

    「那件事我一个人办就好。有什么事需要我做，现在先说吧。」

    面对实力高强的第二级冒险者，「那么……」我神色紧张地说出来。

    「……这份任务还真是艰钜呢。」

    「你还真敢讲耶。」

    「对、对不起！只要能争取到一点点时间就行了……是不是太强人所难了？」

    老实说，连我自己都觉得这样要求太过分了。但我也知道现在客气无济于事。

    我不请求她们帮助，就实在是走投无路了。

    「不，我愿意。只要是您的请求，我会竭尽全力。」

    「琉小姐……对不起，谢谢您。」

    看著连衣帽下露出的天蓝眼眸，我再度道歉，同时由衷表达感谢。

    就在我沉浸于感慨的气氛时，我的脖子──被阿伊莎小姐的手臂缠住了。

    「呜噗！？」

    「你真的很容易被卷进麻烦事耶。不，我看是你自己栽进去的吧？」

    她一条手臂绕上我的脖子，把我抱进怀里。

    柔嫩褐色肌肤紧贴著我，还有麝香芬芳阵阵飘来。挤压变形的丰满双峰正使我面红耳赤时，阿伊莎小姐凑到我耳边，吐气如兰地呢喃：

    「──等这事结束了，希望你可以付我像样的酬劳。」

    「噫！」

    就在舔舐湿润丹唇的撩人笑靥，使我顿时脸色发青时──

    「我应该说过，叫您不准碰他（、、、、）了。」

    ──琉小姐以快得吓人的速度拔出木刀！

    刀尖对准了阿伊莎小姐，但她好像早就料到了，轻轻一闪，而且双胸深谷依旧压在我身上。琉小姐连衣帽下的眼眸燃烧著炽烈的瞋恚之火。

    她不是在演戏！是真的发火了！！

    「放开克朗尼先生，否则我先痛打你一顿。」

    「试试看啊，我也已经好几次没吃到了，可没办法再忍下去。」

    气氛为什么变得一触即发！？你们不是说愿意帮我吗──！？

    我拚命想挣脱褐色的束缚，但无法逃离Lv.4的臂力，夹在精灵的怒火与女英豪（亚马逊人）的肢体中间逃不掉。在这当中，冒险者们看我的眼光开始带有怨念与诅咒……噫咿咿咿……！

    ──咦，我现在不是正在受到监视……

    猛一回神，我抬头往上一看，只见……

    （呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

    艾丝小姐看我们看得超专心的──！？

    （又是，女生……？亚马逊人跟……谁？）

    艾丝亲眼看到蒙面人跟亚马逊人与少年接触。

    啊，嘴唇被手指塞住了。

    （………………他让人家抱。）

    看到贝尔被亚马逊人抱进怀里，艾丝沉默了。站在屋顶边缘的双腿擅自蹲下，想更从近一点的位置注视少年。

    她双臂抱膝，目不转睛。

    艾丝名为监视的视线，像雨一样打在少年身上。

    （惨了惨了惨了……！真想马上冲过去解释……！！）

    等气氛险恶的琉小姐与阿伊莎小姐好不容易离去，我的汗水像瀑布一样流下。

    冒险者们随时可能发展成暴动的杀意是很危险，但一直俯视著我的艾丝小姐更让我坐立不安！

    虽然她表情没变，是没变没错啦！

    但总觉得我好像被怪罪了，心里七上八下！

    『难道这也是在设计让我变弱吗，芬恩先生──！』对著伟大的第一级冒险者，我心中吶喊著绝对是无凭无据的畏惧。

    （总、总之，还是先去人烟稀少的地方比较好……！？）

    正在这样想时……

    「找到你了！贝尔！！」

    最后的刺客现身了。

    「埃、埃伊娜小姐～！？」

    「总算逮到你了！找你找半天了！」

    一身笔挺公会制服的埃伊娜小姐，一直线往我这边过来。四下开始发生「又来了」的连锁性憎恨，我的冷汗即将到达最大程度。

    「你、你怎么会来这里！？」

    「我听说你到『代达罗斯路』来了！问过其他冒险者后，人家很亲切地告诉我你在这里！」

    我问了从刚才到现在问过数百遍的问题后，埃伊娜小姐口气激烈地回答。的确，我一直在引人注目，所以只要问其他冒险者，或许很快就能问到我的去处。

    是说──埃伊娜小姐，好像在生气？

    我还以为如果碰到面，应该会很尴尬才对啊！

    不顾我满脑子一团乱，埃伊娜小姐把整张脸逼近过来。

    「因为等你等半天都不来，所以我自己来找你了！」

    「对、对不起！？该怎么说，那个！呃，我觉得很尴尬，没脸见埃伊娜小姐，所以……！？」

    「就是啊，贝尔你就是这种男生！即使已经变强到我都吓一跳，还是这么软弱、没志气！可是你就来露个脸，或是给个联络又不会怎样！」

    「真、真的很抱歉……！」

    我以前从没看过她这么咄咄逼人，使我招架不住。

    整件事都是我不好，又给她添麻烦又害她担心，所以我只能不断道歉。埃伊娜小姐实在是气坏了，像姊姊训斥弟弟般连珠炮地把我说了一顿。

    「原来我对你来说，只是个呼之即来挥之即去的女生就对了！」

    「埃伊娜小姐，埃伊娜小姐──！？你这样说会引人误会啦──！？」

    本日最大级炸弹使我失声大叫。

    冒险者们的眼光更加凶恶了。我的评价原本就已经落入谷底，现在更是比纸屑还不如，「烂透了」「女生公敌」「去死吧兔子」之类的话朝我飞来。呜哇啊啊啊啊啊……！！

    我已经不敢看艾丝小姐了！

    「除非你回答我所有问题，否则别想走！」

    「等等！？」

    她缠住我的手臂，女生的身体再次紧贴著我。

    我脸色一下红一下青。我的手肘碰到埃伊娜小姐的胸部，再加上冒险者们散发的凶狠氛围，还有憧憬对象的视线刺在后脑杓上，这一切都是原因。

    彷佛老天在惩罚我那天弄哭这个女生，我好死不死，偏偏在这种地方遭到了报应。

    （又是……女生……）

    艾丝清楚认识到，埃伊娜与贝尔产生了接触。

    （……………………都是，女生。）

    艾丝整个人连心里都无言了。她抱膝蹲著，目不转睛盯著少年的白发头瞧。啊，她说「呼之即来挥之即去的女生」。

    少年的侧脸一下红一下青，怪表情一大堆。

    金色长发顺著肩膀倾泄下来，艾丝偏偏头，喃喃自语：

    「贝尔……是不良少年吗？」

    紧接著，少年哭喊的声音打上夜空。

    ＊

    「从刚才就一直听到贝尔大人的惨叫……」

    「嗯～，我也很想提醒他，但离这么远实在没办法……」

    听到眼晶发出少年的痛哭，身穿和服的春姬坐立难安，赫斯缇雅双臂抱胸。

    赫斯缇雅与春姬此时人在「代达罗斯路」西南，而且是相当贴近风月街的外围地带。她们在视野辽阔的无人高塔上，占据了塔顶平台。

    「还有春姬，水晶会把声音传递过去，所以不能靠太近讲话喔？」

    「啊，真是抱歉！」

    听到赫斯缇雅的叮咛，狐人少女以双手摀嘴，从眼前的水晶前面跳开。

    塔顶平台的地板上放了好几颗眼晶，旁边摊开了有地毯那么大的地图。写在地图角落的名称是「名匠遗产（Daedalus Legacy）」，这是前贤者靠著一双腿骨完成的迷宫街地图。照费尔斯的说法，是：「好几次差点出不来，但总算是测量完成了。」虽然本人说遗漏了一些秘道或暗门，但就连当地居民都无法彻底掌握的「代达罗斯路」的所有路线，地图上几乎都有。看到记载其上的几百几千条小径与隘路等等，刚开始看到时，赫斯缇雅甚至有点头晕，可见其资讯量之大。

    还有一点值得一提。

    那就是地图上有好几个名字，简直像有生命般（、、、、）到处移动。

    「呃──，贝尔与支援者小姐按照预定到了南边……」

    「西边的命大人与韦尔夫大人，还没跟各位『异端儿』会合呢……」

    赫斯缇雅双膝与手掌贴在地图上，手指在上面滑动；春姬则是半蹲著探头看，追踪各个移动的名字。

    这叫「探索者粉末（seeker powder）」，是费尔斯的魔道具。

    用法是将血液滴进这种大瓶装的白色粉末，然后将染红的粉末洒在地图上。如此一来，血液提供者只要人在地图范围内，地图上就会显示其本名，而能掌握其所在位置。赫斯缇雅他们将自己的血装在大瓶子里，跟眼晶一起交给猫头鹰使魔送去，然后让它将含有「异端儿」血液的粉末带回来。再来只要把「探索者粉末」洒在赫斯缇雅去见老神（乌拉诺斯）时拿回来的「名匠遗产」上面，就完成了能够一眼看出贝尔等人或「异端儿」所在位置的「魔法地图」。

    缺点是必须是魔术师制专用纸，藉由地图绘制（mapping）做出的地图，「探索者粉末」才会有效，因为要让魔法纸记住正确的路径才行。也就是说，并非随便一张地图都可以。

    在巨大迷宫街的地图上，除了骷髅（费尔斯）与石像鬼（古罗斯）以外，其他人的名字都以血红色通用语显示在上面。也许是费尔斯的玩心吧，名字呈现羽毛笔形状的记号，像棋子一样持续移动。

    「韦尔夫大人、命大人，呃呃……请在前面第三个转角转弯。」

    「往前走之后，左手边会有下水道。『异端儿』们就躲在那里。」

    「好的。」

    「谢谢春姬大人，还有赫斯缇雅女神。」

    她们拿起与韦尔夫的眼晶相连的双晶，参照「魔法地图」做出指示。

    两人在这个塔顶平台上，藉由「探索者粉末」与眼晶的力量，能够瞬间掌握同伴的所在位置并取得联络，这里就像是没有屋顶的作战室，也是指挥部。这次计画的目的是攻略复杂怪异的「代达罗斯路」并入侵位于地下的「人造迷宫」，这个塔顶平台就是掌握「异端儿」命运的战略要地。

    零能力的女神（赫斯缇雅）在这里负责指挥，如同幕后工作人员。春姬是她的助手，兼任紧急时刻出击，为贝尔等人提供「等级升华（level boost）」的支援角色。

    「真可惜，要是还能知道对手的所在位置，那就无可挑剔了～」

    「就是呀……那样的话就不会跟【洛基眷族】的各位人士碰上了。」

    赫斯缇雅一面想像著得不到的东西，一面离开地图，伸开腿坐下。

    她定睛注视著迷宫街中央地带，【洛基眷族】很可能就将本营设在那里。

    （总不能跟人家开口要血嘛……）

    赫斯缇雅脑中浮现出一尊女神的脸孔，意识飞往过去的记忆。

    「洛基，我想跟你谈谈关于武装怪兽的事。」

    昨日，赫斯缇雅在「代达罗斯路」与贝尔暂时分手后。

    她面露严肃表情，一开口就说出这句话。

    「现在马上，就我们俩。」

    「……好呗，行啊，就给你一点时间。」

    看到赫斯缇雅的眼神，洛基也许有了某些想法，换个地点听她说。

    赫斯缇雅在有喷水池的椭圆形空间与她面对面，开口说道：

    「出现在地表的那些怪兽称为『异端儿』，是具有理性的怪兽。」

    赫斯缇雅解释了一切，包括「异端儿」的事，还有自己的眷属与他们的关系。

    那是一种赌注，照洛基的个性，可能会把听到的事当好玩，在都市里到处张扬。但如果她知道了事件的真相，必定会对【洛基眷族】造成不小的影响。赫斯缇雅祈求著洛基能有最低限度的神格（人格），一五一十说了出来。

    「哦……能理性沟通的怪物是吧。」

    将一切解释清楚后，洛基也不显得有多惊讶，微微睁开朱红色的双眼。

    「所以，你把这些话讲出来，是想要我怎样？」

    「……希望你协助人族与『异端儿』共存。不，目前只要你放他们一马──」

    赫斯缇雅话还没说完就被打断了。

    洛基发出嘲笑。

    「你白痴啊。」

    她用这么一句话，让赫斯缇雅的希望落空。

    「……！」

    「小矮子，你知道我家派系的头子是谁吗？」

    「……【勇者】芬恩．迪姆那。」

    「我家派系叫什么名字？」

    「……都市最大派系，【洛基眷族】。」

    「就是这么回事（、、、、、、）。芬恩是小人族的希望，是欧拉丽的万人迷。至于我们嘛，虽然麻烦，总之是欧拉丽的顶点（top）。我们要是站在怪物（怪兽）那边，其他人会怎么样……你应该明白吧？」

    赫斯缇雅无言以对。

    「我要是敢下强制命令，可爱的孩子们会说『这玩笑实在开得太过分了──！』『爱好娱乐也要有个限度──！』肯定是嘘声不断啦。搞不好还会忍无可忍，跟我闹翻哩。而出于利害关系才加入的芬恩──更是绝对会与我断绝关系。」

    此时洛基嘴上讲著【勇者】冷静透彻的态度，看起来却愉快得很。

    「芬恩要的，是复兴种族的名声，绝不会做出有损自己声望的选择，也选不了，更别说什么跟怪物（怪兽）和睦相处……穿帮了会有什么下场，小矮子你的孩子现在已经证明得很清楚了吧？」

    「！……」

    「芬恩的野心跟你们的状况，永远是平行线。」

    【勇者】统率的【洛基眷族】与想保护「异端儿」的赫斯缇雅等人，绝不可能互相理解。正巧就像男神（荷米斯）对少年（贝尔）说的那样，洛基也如此断言。

    「真要说起来，芬恩也早就大致（、、）猜到那群『异端儿』的真面目了。」

    「！」

    「但芬恩故意不在艾丝他们面前明说，你知道为什么吗？」

    赫斯缇雅支吾其词，洛基继续说：

    「因为会形成桎梏，怕会让可爱的部下心生不必要的迷惘。最重要的是……这些『异端儿』一旦曝光，迷宫都市（欧拉丽）必然会动荡不安（、、、、）。」

    拯救「异端儿」意味著让「异端儿」的存在广为世人所知，但同时也会产生人命安危问题。

    知道了「异端儿」的所有冒险者，在面对非「异端儿」的怪物（怪兽）时，是否还能毫不犹疑地照常宰杀它们？──答案是否定的。一剎那的犹豫将会让冒险者身陷险境。而这种可能性，对于仰赖地下城的恩赐蓬勃发展的迷宫都市而言，将成为致命危机。芬恩很明白这一点。

    赫斯缇雅也是清楚的。在迷宫街爆发了「异端儿」与【洛基眷族】之战时，她与费尔斯都无法高声主张理智怪兽的存在，原因就是担心造成无可挽回的风险，以及整个下界人心惶惶。

    至于费尔斯，或许也早就觉悟到芬恩不会倾听他们的任何诉求。就算能够证明这些怪兽不会害人，【勇者】在民众面前也必定会夺走「怪物」的性命，基于他无可撼动的精神与野心。

    「根本就是不可能嘛？人族（孩子们）与怪物（怪兽）共存什么的。」

    「这……」

    「换做是诸神（我们）的话，好呗，大概一票白痴会嚷著什么『未知』啊『娱乐』的吧。但孩子们不一样，他们彻头彻尾憎恨、畏惧著怪兽。」

    洛基叹著气说，那已经不是水火不容能形容的了。

    「不是有种让一堆孩子们死去的病？那个叫什么来著……有啦，黑死病啦。假设这种给社会带来异常变化的疾病跟大家说『我们真的很想跟人族相亲相爱～，不会再杀人了～』……你觉得人族（孩子们）能跟他们握手言和吗？」

    「……」

    「办不到吧……那太夸张了，不可能做得到的。孩子们知道就算疾病本身没有害人之心，也还是能让自己与所有人痛苦而死。而且不用做任何准备，就像呼吸一样简单。」

    地表遭到蹂躏，几万几亿的同胞惨遭杀害，即使到了现代，怪兽仍继续袭击人族，造成伤亡。

    威吓性的体型、象徵流血的尖牙利爪、招致死亡的火焰、带有兽性的叫声，全都是杀戮的徵兆。洛基的言外之意是：对下界居民而言，怪物（怪兽）就等于瘟疫或灾害。

    同时，她在这里所讲的「带来异常变化的疾病」就是指「异端儿」。

    不经由任何中介（疫苗）就接纳「带来异常变化的疾病」，只会走上司空见惯的自我毁灭一途。

    「所以，说什么我也不能答应你这种要求。我一切都交给芬恩他们决定，不管是判断还是行动。」

    赫斯缇雅原本咬住嘴唇低垂著头──但洛基接下来的话，使她抬起头来。

    「相对地，这次的事我不会插嘴。」

    「咦？」

    「我是说，你现在跟我讲的这些，我当作没听见。我不会跟芬恩他们说你的【眷族】有什么企图。我就当局外人吧。」

    「……你这是什么意思？」

    「一时兴起啦。好吧，硬要解释的话……就是我也是爱死『未知』或『娱乐』的家伙之一啦～」

    洛基嘻皮笑脸地回答，然后转身就走。

    「啊，洛基！」

    「再见啦，小矮子。有打发到时间啦。」

    朱红发色的女神挥挥手，从赫斯缇雅面前离去。

    （虽然不懂洛基在想什么……不过放著不管应该没关系。）

    这样就不用担心某种意义来说最棘手的小丑（洛基）介入。

    光这点就是一大收获了。

    赫斯缇雅从回想返回现实，得出这个结论。

    「再来就看贝尔他们了……」

    仰望云层渐渐淡去的夜空，赫斯缇雅低喃。

    在她的手边，摆在地图旁边的怀表发出「滴答」一声报时。

    ＊

    里德仰望著苍茫的天空。

    原本被云层遮蔽的穹苍，此时成了一片辽阔星海。

    「虽然总算是欣赏到天空了……但没想到竟然要这样偷偷摸摸地看。也许小子我们还是只配过见不得人的生活吧。」

    歪扭鳞片包覆的双脚，伫立在昏暗下水道的水畔。

    锐利尖牙的缝隙间漏出自嘲，蜥蜴人战士始终仰首望著高空。

    彷佛要从无垠天空中找出某种渺小的，比星星更虚幻的一粒心愿。

    「让你们久等啦。」

    「韦尔夫、命！」

    「虽然还称不上久违了……总之很高兴你平安无事，薇妮大人。」

    听到薇妮喜悦的叫声，转头一看，韦尔夫与命刚刚与大家会合。他们拿著一只大袋子，里面装满消除怪物（里德）等人体味的香包。

    里德跟其他同胞一起上前，围绕在龙族少女与人族共同欢笑的光景旁。那种无忧无虑的笑容无可取代，也是「异端儿」们的希望。

    每当看到少女他们的笑容，痴心妄想的欲望就会开始压抑不住。会忍不住反抗劝戒自己认命知足的声音，想伸手去追求。

    让里德不禁祈求，有朝一日能与他们携手共进。

    「……里德，时间到了，麻烦你。」

    「好。」

    费尔斯低头看看怀表催促里德行动，他只身离开下水道。

    里德以不合庞大身躯的灵活身手爬上建物，一跃来到屋顶平台上。

    环顾沉入黑暗的迷宫街，他一边向陌生的人群致歉，一边做好觉悟。

    里德吸进空气填满胸腔，然后一口气解放。

    吼哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────…………

    怪物的遥吠震动了暗夜。

    低沉绵延的叫声响彻迷宫街每个角落，直达都市边缘。

    冒险者们一齐抬起头来，居民们全都吓得浑不守舍。所有人无不停下动作，知道那一刻终于来临了。

    怪物复苏的吼叫，再度为欧拉丽带来动乱的脚步声。

    啊啊啊啊────…………

    「有回应了。」

    接著打上高空的，是有些类似少女嗓音的尖锐声调。

    听到回应的遥吠，费尔斯像被电到般一转头。

    「是半人半鸟（飞儿），还有红软帽（雷特）。没听到独角兔（亚露露）它们的声音……」

    「不可能是没听见，要不就是不敢出声，要不就是连叫都叫不出来……」

    歌人鸟与石像鬼眯起一只眼睛，遥吠径自反覆传来。

    空中回荡交杂的吼声，是只属于怪物们的「声音」，也是只有他们听得懂的「呼唤」。人们与诸神都无法触及隐藏于遥吠中的真正意涵。

    那是事前商定自己的所在地、目的地等一切的「号令」。

    「只能走了，相信他们吧。」

    在费尔斯的率领下，「异端儿」一行人彷佛溶入黑暗之中，从下水道的水畔出发。

    「洛伊曼大人！？」

    「怎么了！怎么了！要发生什么事了吗！？」

    脸色铁青的公会长来到万神殿（Pantheon）的最高楼层，从栏杆探出身子。

    「要来了，要来了！？好戏要上演了！？」

    「祭典啦，宴会啦──！」

    「超想去『代达罗斯路』的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    委身于兴奋情绪的诸神，在吓得缩成一团的孩子们身旁手舞足蹈，又跳又叫。

    「团长！」

    「……」

    统率都市精锐的勇者，静静眺望迷宫街。

    「……」

    漆黑的野兽仰望天空，朝星辰指引的地点走去。

    「好了，游戏开始。」

    然后男神眯细橙黄眼瞳，在黑暗中宣布。

    开战的序幕，静悄悄地拉起。

第十一卷 第四章 代达罗斯前哨战

    作战行动由莉莉起头。

    「怪兽们在鬼吼什么！」

    「它们在哪里发出叫声的，快找！」

    听见怪兽的遥吠，「代达罗斯路」的冒险者们为之哗然，其中只有某个小人族青年悄悄潜入后巷。到了避开他人目光的地方后，他靠著骯脏的墙壁，一手放在额上。

    「【十二点的天启之声】。」

    灰色光膜包住他的全身，如溶化般消失后，解除了变身魔法【灶灰女】的莉莉大叹一口气。

    「啊啊，真讨厌，多可怕啊。要是被冒险者们逮到，铁定会被当场砍死的。为什么莉莉得做这种事……」

    莉莉嘟嘟囔囔自言自语老半天后，终于下定决心。

    她竖起栗色眉毛，阖起眼睑。

    「【你的刻印（伤痕）是属于我的。我的刻印（伤痕）还是属于我的】。」

    樱桃小口咏唱出咒文，变身魔法再次发动。

    一瞬间后，变出了一身宽松战斗装（battle jacket）、脖子上坏掉的怀表，以及毛球般的尾巴与长耳朵。是一双红色大眼睛滴溜滴溜转的兔子怪兽──独角兔。

    【灶灰女】只要达成「与自己体格相近者」的条件，即使是怪兽也能模仿。莉莉从体型矮小的「异端儿」当中选出外貌还算能看的独角兔亚露露，心一横，从暗处蹦了出来。

    「豁出去啦（啾──）！」

    莉莉连声音都变得不再像人，边叫边跑，马上就被冒险者们发现。

    「出、出现啦──！？」

    「是怪兽！在后巷──！」

    冒险者们发出怒吼，从主要街道杀向后巷。

    看到高额赏金对象出现，冒险者眼神大变。他们满眼血丝地高举剑或斧头，追赶蹦蹦跳跳四处逃窜的猎物。「真是见钱眼开！冒险者就是这样才惹人厌！」莉莉倒没想到自己也差不多，发出满口兔子惨叫式的怨言。

    然而，冒险者们可是既凶暴又身手灵敏。【灶灰女】只能模仿外形，但能力参数（ability）仍然是自己（莉莉）的，无法复制比自己更高的【能力值】以及怪兽的潜在能力。追兵中也包括了高级冒险者，莉莉不过是一介支援者，恐怕三两下就会落入他们之手。事实上，莉莉已经好几次差点被抓。

    因此每次遇到危险，莉莉就逃进死角……

    「【十二点的天启之声】！」

    然后即刻解除变身魔法（灶灰女）。

    于是怪兽恢复成莉莉原本的模样，若无其事地躲过一脸凶神恶煞的冒险者们。

    变身又解除，变身又解除。每次以为已经追到独角兔了，结果又不知消失到哪里去，让冒险者火气越来越大。他们在网状交错的狭窄小径里肩膀身体互相碰撞，很快就骂声四起。

    耳朵听著冒险者们越加混乱的状况，莉莉反覆使用「魔法」，气喘吁吁地在迷宫街里到处乱跑。

    「呜呜，费尔斯大人，莉莉恨您～！」

    她一边埋怨著订立作战计画的愚者，一边全力完成自己的职责。

    「『独角兔』出现了！」

    「在那边，把它追进死路！」

    冒险者们的激动喊叫，也传进了与莉莉同样待在迷宫街南侧的贝尔耳里。

    「……！」

    捉住埃伊娜因里德他们的遥吠而错愕的空档，贝尔趁隙挣脱了她的手。

    「对不起了，埃伊娜小姐！」

    「啊，贝尔！！」

    当埃伊娜注意到时，贝尔已经飞奔而出，回头看向越离越远的她。

    「之后你要骂我多久都行！」

    「真是！」

    看到贝尔跑走，埃伊娜装出生气的样子。

    坦白讲，埃伊娜也想追去，想拦下少年。一想到少年可能又要投身险境受到伤害，她就担心害怕。可是贝尔是冒险者，埃伊娜是公会的人。她虽然一时激动，出于私情跑来找少年，但还是必须作为职员完成责任才行。

    「……忘了把荷米斯神给我的失物交给他了。」

    埃伊娜低头看看戴在右手上的手镯，刚才的怒气全消，担忧地望著少年。贝尔背对她的视线，沿著道路跑远了。

    「贝尔，走散的『异端儿』当中，好像有两只在代达罗斯路东侧。」

    「东侧……离我们南侧这边有点远呢，那么……」

    「对，按照预定计画，你专心吸引别人注意就好。」

    藏在披风底下的护手，传来赫斯缇雅模糊的声音。她应该是听费尔斯说了有哪些同胞回应里德的呼唤，才转告贝尔。

    贝尔小声对眼晶回答，点头接受赫斯缇雅的指示。

    （艾丝小姐……果然追了上来。其他冒险者会来也在预料之中，只是……）

    艾丝在房屋屋顶上与少年平行奔跑，贝尔转头瞥她一眼，然后顺势看看背后。

    有人自贝尔后方追上来，也有人像狩猎者一样不跟太紧，保持一定距离──他感觉得到视线。也许是主神的指示，这些冒险者不去抓独角兔（莉莉），专注于跟踪真正重要的少年（贝尔）。如果把隐藏身形的人也算进去，人数相当多。这么多人追著自己跑，好像只要跟著贝尔，就能找到藏宝地点似的。

    （【洛基眷族】不把注意力放在我身上，声东击西就失败了。我必须暂时躲开艾丝小姐跟这些人！）

    贝尔做出决断，加快了速度。

    他从道路转弯，奔进无数树枝般分岔的小径之一。

    「！」

    「快去，别追丢了！」

    贝尔与被独角兔耍得团团转的冒险者们擦身而过，前往临近的东南区。

    冒险者们对贝尔紧追不舍。把他们引到这里来了，目前都还好。再来贝尔得做点「什么事」，把他们留在这里。如果能奢求的话，最好是能让他们追丢贝尔，停留在东南区的「什么事」。

    （娜扎小姐、琉小姐，之后就拜托你们了！）

    贝尔利用遮蔽物一逃离追踪者的视线，马上把消除体味的香包内容物当头洒下。然后他将披在身上的黑色披风翻面（、、），覆盖全身。

    一瞬后，贝尔的身影消失得无影无踪。

    「！？」

    「【小新秀】到哪去了！？」

    仍然待在现场的贝尔，听见了众人混乱的喊叫，同时也感觉到艾丝的惊愕。

    这是费尔斯的魔道具「双面隐身衣」。

    效果与万能者（亚丝菲）的「黑帝斯头盔」相同，能让装备者变成「透明状态（invisibility）」。不同于黑头盔（黑帝斯头盔）会让装备之人强制隐身，这件隐身衣（veil）两面都能穿，可依不同用途使用。只要翻面，一件普通披风立刻成了秘密行动装备。

    贝尔成功让艾丝与冒险者们大吃一惊，维持著「透明状态」离开现场。

    「那个混帐，躲到哪里去了……！」

    冒险者们追丢了贝尔，到处找人，正被复杂的道路与一堆遮蔽物弄得烦躁不堪时……注意到了「那个」。

    「有股甜香……？」

    以兽人为首，一丝幽香令他们满脸诧异。

    然而，彷佛要打断他们的疑问，一名冒险者大叫起来：

    「找到了，是【小新秀】！进那栋屋子去了！」

    人类冒险者的一句话，让其他人都眼神大变，冲向该处。

    众人心想「真会给人找麻烦」，入侵盖在后巷路旁的一间废弃房屋──然而……

    「不对，是这边，在路上！」

    「啥！？」

    「有、有怪兽！怪兽出现啦～！」

    发现敌踪的声音此起彼落，让冒险者们困惑不已。怪兽的目击消息也就算了，贝尔．克朗尼怎么可能到处现身？众人心想可能是其他冒险者说谎想抢功，各自只听自己人的声音行动，但是……

    「喂，根本没人啊！？没【小新秀】也没怪兽！」

    「我、我真的看到了啊！啊……在、在你背后！」

    兽人指著自己的背后喊叫，可冒险者回头一看，半个人也没有。

    气得面红耳赤的矮人高级冒险者，揍了同样身为高级冒险者的男人的头一拳。

    「哇……这个真的能让人看见幻觉耶……」

    ──听到怒吼与困惑的声音传来，用湿布（领巾）掩住鼻子的娜扎佩服地说。

    她另一只手拿著的，是两朵枯萎的花。红蓝花瓣仔细一看，会发现微微散放著金色花粉。这也是费尔斯的魔道具「幻想花」。

    效果是让吸入花粉的人，看见花朵所记住的物体的幻影。虽然对「异常抗性（发展技能）」无效，但在众多冒险者云集的这个状况下，已足以引发混乱。初级冒险者或未习得「异常抗性」的高级冒险者会看到什么就喊什么。如今不只莉莉身处的南区，东南区一带也陷入了严重混乱。

    一手握著幻想花（魔道具）的娜扎步履轻快，漫步在夜路上。贝尔对她说明过这种花的效果，跟她说只要拿著这种道具，在南区附近到处走走就行了。

    「这是从哪里拿到的呢……真令人好奇。」

    娜扎将兴趣放在两朵花上，然后偏了偏头。

    「不过贝尔他们，到底在做什么呢……？」

    「不见了？」

    在屋顶上追赶贝尔的艾丝，金色瞳眸中蕴藏著惊讶。

    少年先是身影一瞬间被遮蔽物挡住，接著就这样不见人影。

    艾丝停下疾驰的脚步，从高处专注俯视四下。

    （──不对，还在（、、）。）

    贝尔虽失去踪影，但她正确捕捉到少年的气息。第一级冒险者能掌握任何微小的脚步声或气息，无论如何藏身或消除体味，都无法逃出他们的感知范围。身经百战的剑士很快就推测到，贝尔很可能是「隐形」了。

    看著视野下方的冒险者们被错误的目击情报所惑，艾丝动身追赶高速冲过迷宫街的贝尔。

    「【剑姬】。」

    「！」

    然而，有人现身阻挡了她的去路。

    那人身穿附连衣帽的长斗篷，跟艾丝一样穿著长靴。脸遮了起来，是个蒙面冒险者。

    这个挡在艾丝面前的人物，拔出了佩于腰际的木刀。

    「想请您与我过招。」

    艾丝瞠目看著对方。

    「现在（、、）……在这里（、、、）？」

    艾丝由于身为都市最大派系的干部，有过好几次受人偷袭的经验。如今即使被来路不明的人袭击，艾丝也不再感到惊讶了。对剑术本领有自信之人向【剑姬】提出挑战，也不是什么稀奇事。

    她之所以吃惊，完全只因为目前状况特殊。

    「我也过著见不得人的生活，若不是在这种状况下，连想与您对剑都办不到。」

    平静的语气听起来不像在说谎。而且说的没错，对方的确散发出与【剑姬】类似的武斗家气质。艾丝确实产生了近乎同理心的感觉。

    然而挑在这种时候，真的会是巧合吗？

    艾丝将手放在爱剑的剑柄上，分神去注意少年越跑越远的气息。

    「抱歉，请您接招。」

    艾丝正在烦恼著该不该忽视，蒙面冒险者却已一个箭步斩向她。

    ──好快！

    眼看木刀以相当于第一级冒险者（、、、、、、）的速度挥来，艾丝逼不得已只得拔剑。武器之间响起畅快音色的同时，两者顺势将战场从屋顶上移到后巷。

    即使想优先追赶贝尔，这个蒙面冒险者也必定会追来。艾丝判断这样无法专心监视贝尔，选择迎击眼前对手。

    （那个光粒是……）

    看著长斗篷内侧漏出的鲜明光粒（、、），艾丝与蒙面冒险者激烈交锋。

    ＊

    「那、那位精灵人士要不要紧呢……？」

    春姬注视著方才蒙面冒险者出发的方向，显得忧心忡忡。

    原本低头看著「魔法地图」的赫斯缇雅，也跟她看往同一方向。

    「嗯～，也只能相信精灵小姐了。那孩子虽然超强一把，但在『代达罗斯路』看到的华伦什么小姐，也强到不像话……」

    就在不久之前，蒙面人──琉造访了赫斯缇雅与春姬所在的迷宫街西南外围地带。她说贝尔托她「拖住艾丝」，照著贝尔所言，前来接受「等级升华」。为了消耗实力出众的【剑姬】的时间，春姬超乎常规的「妖术」是不可或缺的。

    Lv.5与Lv.6以前哨战而言过度激烈的战斗，在迷宫街东南区上演。

    「神仙！」

    「贝尔？」

    「多亏琉小姐帮忙，我摆脱艾丝小姐了，可是……我没能吸引到【洛基眷族】的注意。这样的话，不如我也去找薇妮他们……」

    贝尔担心自己没吸引到敌方的注意，「异端儿」会落入敌人之手；赫斯缇雅告诉他：「等一下，贝尔。」

    「你人不知道在哪里，对【洛基眷族】来说应该是蛮可怕的状况，至少会把你的事放在心里。看不见的敌人最可怕，这你也很清楚吧？」

    「这……」

    「你还有魔道具吗？有的话我希望你维持隐形，扰乱其他冒险者，不要被【洛基眷族】发现。支援者小姐应该也快要行动了。」

    「……我明白了！」

    赫斯缇雅成功劝说贝尔，叹一口气，但随即皱起眉头。

    「我虽然跟贝尔那样说……可恶啊～，对手的阵形（洛基眷族）一点都没被打乱～」

    「莉莉大人还有贝尔大人他们都在努力，只是……」

    地图上，莉莉与贝尔的标志频繁移动，然而包围迷宫街中央地带的【洛基眷族】阵形依然完好无缺。至少从她们这里能望见的魔石灯光稳定如一。

    赫斯缇雅与春姬从「魔法地图」抬起头来，心急如焚地定睛注视迷宫街的中心地区。

    「有动静了吗？」

    宣告开战的怪物（怪兽）遥吠响起后，芬恩听了传来的情报，低声说道。

    「据报南方出现了独角兔！东南区也有多项情报表示目击到怪兽！」

    「贝尔．克朗尼也出现在东南方！呃，还有艾丝小姐似乎追丢了他……」

    「如同我告诉大家的，贝尔．克朗尼是在声东击西。他的事交给艾丝处理，你们不用理睬。南边与东南还不需要行动，比起这两个地方，西边更可疑。艾露菲，转告西北边的蒂奥涅他们移动到第九十八街，布下天罗地网。」

    听到贝尔摆脱了艾丝的消息，芬恩内心吃惊但不动声色，迅速做出指示。看到团长泰然自若的态度，其他团员也得以保持镇定，「是！」气势十足地纷纷跑开。

    地点在「代达罗斯路」中央地带。芬恩也跟赫斯缇雅她们一样，待在能环顾迷宫街的高楼屋顶平台上。这个地点宽敞而有风阵阵吹来，彷佛一座古城。

    【洛基眷族】利用魔石信号灯传递消息。在建物屋顶上候命的团员会让信号灯一闪一灭，藉此将现场情报逐一传送到中央。

    （艾丝恐怕是被人拖住了，是伏兵吗？敌方战力超乎我的想像……不过那边无所谓，艾丝想必很快就会回到岗位。）

    芬恩一边将爱用的长枪枪柄放在右肩上，一边寻思。

    （敌方应该人数众多，但却没被看守或派出的斥候发现，也没落入陷阱，这是因为……有人对「代达罗斯路」的地理知之甚详，或是用上了魔道具？也可能两者皆是。）

    芬恩推测敌方应该是集合起来，组成了一支主队。判断根据是人造迷宫的「钥匙」数量。

    据男神（伊刻洛斯）提供的情报，芬恩研判钥匙至多只有两份。现在芬恩等人把守的中央地带地下虽然有「人造迷宫」，但就算抵达这里，开不了「门」也没有意义。

    若将其他派系的冒险者也算进其内，人数不用说，战力差距更是再明显不过。对方要会合，也不太可能选择分散各方攻打过来。至少对于这些无法对同胞见死不救的怪兽来说，不可能选择这种方法。芬恩曾一度与它们开打，早已认清了武装怪兽的团结力量。

    它们甘冒行踪曝光的风险也要发出遥吠，是为了向日前战斗时走散的同伴（怪兽）──漆黑猛牛（弥诺陶洛斯）等等发出暗号──这样推测应该不会错。

    （令我在意的，是敌人的动向……我虽然说过西边很可疑……）

    芬恩低头看看自己的右手。

    他注视著的拇指，并没有隐隐作痛。

    芬恩将脸转回眼前铺展开来的迷宫街，向一旁待命的团员问道：

    「有黑色猛牛（弥诺陶洛斯）的消息吗？」

    「还没有消息进来。」

    「是吗……维持阵形，我再看看情况。」

    小人族领袖静观战况。

    ＊

    「呜哇……不愧是团长，真的发生战斗了的啦。」

    劳尔．诺德是不起眼的第二级冒险者（、、、、、、）。

    他隶属【洛基眷族】，【能力值】虽达到Lv.4，却给其他派系的人一种呆板的印象，归咎于他的个性。

    劳尔认为自己这个人，向来就是躲在芬恩等前辈后面，偷偷摸摸捡人家剩的赚【经验值】。这造成他缺乏自信，结果也间接带来了其他人「不起眼」的低评价。黑发黑眼，身材中等，五官既不特别端正也不难看，平凡至极的容貌恐怕也助长了这种评价。诸神赐与的绰号也是【超凡夫（High Novice）】。

    直截了当地说，他是被伟大的派系干部震慑到了，所以才畏畏缩缩。

    这时也是一样，人类青年对领袖（芬恩）正确预测战况的能耐敬畏万分，看著喧闹的东南方与南方低语。

    「──劳尔！」

    「咦……团、团长！？」

    听到呼唤自己名字的声音，劳尔一转头，大吃一惊。

    因为出现在眼前的，正是他正在惊叹的人物──小人族领袖芬恩。

    劳尔人在迷宫街西区，位于远离中央地带的防卫线上。理应待在本营的芬恩出现在这里，使得周围其他团员也都一片混乱。

    「团、团长怎么会出现在这里？谁来指挥……」

    「怪兽主队在东南出现了！黑色猛牛（弥诺陶洛斯）也在！我们要与待在现场的艾丝会合，一口气打击对手！告诉部队变更阵形！我也要上阵！」

    团长强硬的口气与「黑色猛牛（弥诺陶洛斯）」这个字眼，使劳尔反射性地立正不动，回答：「遵、遵命！？」

    「还有劳尔，你记得『人造迷宫』的人员布署吗？」

    「咦！您说地下的『人造迷宫』吗？小的记得……」

    「告诉我，有件事令我在意。」

    劳尔虽感到困惑，但还是听从了芬恩的指示。

    「呃，在西北、东北、西南与东南发现的四处『门』，应该有格瑞斯先生他们守著……」

    「是吗……我先去了。劳尔，你召集这附近所有人，你们也到东南边去。」

    「好、好的！」

    受到芬恩指示前往东南，劳尔急忙采取行动。

    他将领袖的命令转告给附近的人。虽然没收到信号灯的通知，还有其他一些问题让他大感疑惑，但既然芬恩团长都这么说了，应该不会错吧。他如此告诉自己。

    劳尔自己不做判断，服从伟大前辈的指示。

    （奇怪，可是团长爱用的枪怎么没带在身边……？）

    想起芬恩手无寸铁的模样，劳尔感到大惑不解。

    「哈啊，哈啊……！」

    芬恩在奔跑，全速奔跑。

    他冲下后巷尽头的阶梯，确认周围没有任何人后，边跑边将手放在额上。

    「【十二点的天启之声】。」

    咏唱出口的瞬间，芬恩的身形即刻溶化在空气中。

    「成功了！」

    是莉莉，不用说，是她用了变身魔法。

    「虽然对芬恩大人过意不去，不过以前那场求婚骚动，派上了好大用处！」

    即使变身魔法能够模仿外形，但还是得连内在一起复制，否则是骗不了人的。就这点而言，以前小人族的那场求婚，大大帮助了莉莉了解芬恩的为人。他的说话方式、气质与人品，都被前盗贼（莉莉）的观察眼光分析透彻。

    想到当时芬恩诚挚的心情，莉莉虽不免感到心痛，但「异端儿」的命运寄托在他们身上，必须不择手段。莉莉就这样成功假扮成芬恩，骗倒了【洛基眷族】。

    「代达罗斯路」攻略中莉莉分派到的职责，跟贝尔一样是声东击西，并利用他的行动掩人耳目，侦查敌方机密。

    【洛基眷族】的成员几乎全为高级冒险者，公会公开了他们最基本的人物档案（profile）。莉莉为了当个称职的间谍，把他们的档案全背了起来。之所以挑【超凡夫】下手，也是因为前盗贼的嗅觉判断他最好应付。

    「跟贝尔大人一样好骗！」

    莉莉对约莫两名冒险者说出失礼的感想，并从怀里掏出眼晶。

    她脸颊泛红，喊出窃取到的情报：

    「『人造迷宫』的守备位置跟预料的一样，在西北、东北、西南、东南这四个地方！」

    「干得好，支援者小姐！」

    「莉莉大人好厉害！」

    水晶中传来莉莉的报告，赫斯缇雅听了，与春姬一同喝采。

    「这样就找到突破口了……！」

    赫斯缇雅等人的最终王牌是「代达罗斯手札」。

    正如同费尔斯也说过的，己方藉由「人造迷宫」设计图掌握到的出入口，【洛基眷族】极有可能尚未发现。莉莉担任间谍的目的，就是查出能够不受阻碍、顺畅通行的路线。

    赫斯缇雅不看地板上摊开的迷宫街地图，而是抓起「代达罗斯手札」翻页。在「人造迷宫」的最高楼层部分，也就是「代达罗斯路」的地下部分，除了西北、东北、西南、东南以外，离「异端儿」们最近的出入口是──

    「──西边！费尔斯，西边的『门』无人把守！」

    「感谢你，女神赫斯缇雅。」

    一字排开的眼晶当中的最后一颗，与费尔斯相连的蓝水晶散放出光辉。

    ＊

    在「代达罗斯路」西区。

    墙上挂著「第九十八街」路标的后巷。

    「喂，南侧说怪兽出现了，闹成一团耶。我们是不是也该赶快过去？」

    「也是……可恶，猜错地点了。」

    冒险者二人组在无人经过的隧道状道路上前进，一个是人类，一个是矮人。在这附近等著猎物上门的两个同行，已经听到南边的骚动，正在火速赶去。

    慢了别人一步──两人正这样说时，有某个东西从头顶上的天花板听著他们的对话。

    「──！？」

    矮人背后滑溜垂下一条赤绯尾巴，无声无息地缠住他的脖子。

    男子连惨叫都叫不出来，一瞬间就被拉往上方。

    「嗯？喂，怎么──噫！？」

    受到太大冲击而从手中掉落的手斧，将男性同伴的视线拉向背后，然后引导到头顶上方。

    男子仰头一看，只见一只身穿铠甲的蜥蜴人，将四肢贴在天花板上。他轻松举起同伴（矮人）的巨躯，炯炯有神的鲜黄两眼俯视著男子。

    就在惊慌失措的人类即将发出惨叫的前一刻。

    「失礼了。」

    从男子的背后，传来不合场合的优美女性嗓音。

    「──啊啊！！」

    「喀啊────」

    下一刻，从超近距离──耳边发出的怪音波，使得人类的身体一阵激烈起伏。

    意识连同平衡感一并被打碎，男子鼓膜出血，扑倒在地。口吐白沫昏死过去的矮人也从天花板坠落，两个冒险者倒在石头地板上。

    「多亏小贝尔他们帮助，冒险者少了很多……但果然还是有剩。」

    「不可能什么事都称心如意的。」

    咚的一声，里德从贴著的天花板跳到地上，歌人鸟蕾依如此对他说。

    在隧道外探头偷看的半人半蛇与大型级（巨怪）小跑步过来，开始将昏倒的冒险者藏进暗处。还在边看边学的龙女孩（薇妮）拚命帮忙。

    「手法也太俐落了吧……」

    「是啊，真的。就像在下故乡的忍者一样……」

    「在迷宫（地下城）里，常常遇到这种逼不得已的状况。」

    韦尔夫与命已经看过了好几次类似的景象，忍不住说出口后，站在身旁的石像鬼古罗斯平淡地解释。他刚才也躲在迷宫街的许多石像中，狠狠从背后偷袭了冒险者们。

    「春姬大人，就是这附近没错吗？」

    「是的，命大人。离那里最近的是……薇妮大人。」

    「我？」

    命对著拿出来的眼晶说话，听到春姬的声音，薇妮偏了偏头。白里透青的手掌在隧道墙上触碰著，很快就听到「匡」一声，一块石板凹了进去。「哇！？」龙族少女正惊讶时，壁面滑开，露出了入口。是一条密道。

    「赶快进去吧，趁【洛基眷族】还没来。听女神赫斯缇雅的说法，【勇者】似乎还是比我们技高一筹。」

    费尔斯等人运用密道与暗门，在「代达罗斯路」当中前进。这是为了躲避其他冒险者或【洛基眷族】斥候的目光。即使并未网罗所有捷径，费尔斯仍指示赫斯缇雅向乌拉诺斯要「名匠遗产」，就是为了这个理由。

    这不知道是第几条密道了，还是一样积满灰尘。

    里德吐火做出临时火炬，在连魔石灯都没装的石造通道里前进。独角兽摇晃著银白鬃毛，恰似咳嗽一般嘶鸣。

    「你叫里德，对吧？前面有个岔路，要选右边下坡。下个出口就会抵达离【洛基眷族】相当近的位置。」

    「知道啦，神仙。」

    背后有领路人（赫斯缇雅）在，状况完全不一样。不只能在冒险者们几度迷失方向的迷宫街路上顺畅前进，还能像这样活用秘密捷径。活像马戏团般组队移动的「异端儿」之所以还没被发现，很大部分得感谢她与春姬的帮助。

    「迷宫街是你测量的吧？你不记得哪里有密道吗？」

    「毕竟地图是在六百年前绘制的，有些地方记不清了。」

    被韦尔夫一问，费尔斯像在叹息般晃动了黑衣。「那时我在老神（乌拉诺斯）委托下绘制地图，光是表面上的道路就花了我五年……」他谈起当时的辛劳。

    「没有找到通往『人造迷宫』的路吗？」

    「没有，大概我所绘制的地图只限表面吧。也可能是六百年前，他们尚未著手扩充迷宫范围。」

    「这样说只是死不服输罢了。」费尔斯虽这样说，但问问题的命倒觉得或许真是如此。她猜想与都市「恶势力」勾结的名匠（代达罗斯）家族，当时可能无论是资产或人手都还不充足。

    「贝尔……不知道要不要紧。」

    「现在就相信那小子吧，薇妮。你不是要『报恩』吗？」

    「……嗯！」

    在怪物们影子伸长的密道里，薇妮的低喃回荡著。身边的古罗斯对她这样说，龙族少女坚定地点点头。

    「停一下。」

    看到捷径的尽头，费尔斯要「异端儿」们停步。

    在通往外面的暗门前，一行人最后一次讨论。

    「走出这里，【洛基眷族】的阵势就在眼前了。而且接下来再也没有密道可供利用。」

    「也就是说必须一口气冲向目的地，对吧。」

    「对，通往『人造迷宫』的地下通道，位于深入敌阵的中央地带。在这当中，我们要往直达西边『门』的这条路前进。」

    费尔斯一边肯定蕾依所言，一边摊开照著描绘的「人造迷宫设计图」指给大家看。

    「多亏贝尔．克朗尼与莉莉露卡．厄德的帮助，【洛基眷族】以及冒险者们的脚步全乱了。要突破只能趁现在，韦尔夫．克罗佐、倭．命……要请你们迎击了。」

    「交给我，我来搞定。」

    「在下愿赴汤蹈火，保护各位。」

    韦尔夫与命晃动著跟贝尔同一件黑色披风──【双面隐身衣】，一起点头。

    披风底下，命的腰际除了东洋刀还佩有苍蓝短剑，韦尔夫腰际则佩有同种短剑与长剑。在昏暗的密道中，苍剑剑柄散发光泽。

    「……我来倒数，大家做准备。」

    一行人带著紧张气氛，站了起来。

    他们重组队形，采取适于突击的「枪矛」之形。

    「五，四……」

    以举起长剑与弯刀的里德及独角兽为前卫，脸用鲜血涂得丑陋的蕾依、半人半蛇、有翼怪兽与费尔斯担任中卫。大型级（巨怪）以下脚程较慢或是薇妮这类战斗能力较差者安排在后卫，拍响石翼的古罗斯殿后待机。

    「三，二……」

    立于前头的命与韦尔夫盖上「双面隐身衣」，伸手开门。

    通道的黑暗让皮肤阵阵发麻，赫斯缇雅与春姬在眼晶另一头屏息以待。

    龙族少女的纤瘦小手，用力握紧单薄胸口上的长袍。

    「一──我们走！」

    号令一出的瞬间，门被大大打开。

    「──！！」

    「异端儿」宛如拉紧的弓弦射出的箭，一跃进入暗夜之中。

    地点是如同峡谷的一条细窄长路。在黑色砖砌建物的俯视下，整支队伍全速冲过单一道路。

    蜥蜴人的强韧双脚踢踹石板地，歌人鸟的金翼与石像鬼的灰翼翱翔天际。

    「敌……敌人来袭────！！」

    很快就听见了冒险者的大叫。是【洛基眷族】。

    高级冒险者觉察到一支怪物集团于黑暗深处现身，在建物屋顶平台上拋开信号灯，想直接敲钟。然而成为「透明状态」的命好似忍者一般踢著墙壁往上冲，抓住男子的脚踝把他摔下屋顶。

    还来不及惊叫出声，独角兽高高挥起的尖角先把冒险者撞飞，身躯旋转著狠狠撞上地面──不过也只有第一个人中招。

    另一名看守敲响了钟，声音响彻迷宫街。

    「被发现了！」

    「无所谓，前进！」

    铿，铿，铿！尖锐的钟声与怒吼笼罩了迷宫街，「异端儿」们加速冲过其中。

    怪物大游行现在开始。

    ＊

    时间回到稍早的时刻。

    「──劳尔？」

    第一个注意到西边部队有所动作的是芬恩。

    团员们离开岗位，正在往南移动。芬恩从中央地带的高处，看见信号灯的磷光动摇般闪烁。

    「西、西边部队正在移师南边！现场人员表示有大群怪兽出现，调动部队是为了包围它们！」

    「我们这边没有收到消息啊！况且团长并没有做出指示，他们怎么可以擅自行动！」

    「这、这是因为……他们说团长亲自去找劳尔先生，做出了指示……」

    「什么！？」

    传令团员一边频频看向芬恩一边解释后，本营顿时吵闹起来。

    在这当中，只有芬恩一人感到似曾相识。

    （对了，这是──【赫斯缇雅眷族】与【阿波罗眷族】的战争游戏。）

    先是将贝尔等人引进城内的小人族──如果不是用了策反等手段的话──然后是直到战争后半都没现身的同族少女──

    拼图在脑中高速连结，芬恩不由得低声说：

    「原来是这么一回事……」

    「团长？」

    不理会一脸不解的团员，芬恩心中想起一名人物的相貌。

    ──大概是那个女孩吧。

    那名少女恐怕是【赫斯缇雅眷族】当中最聪明的一位，芬恩自己也赞赏过这位同族的勇气。芬恩推测她应该是使用了魔道具……不对，是「魔法」，明白自己被她摆了一道。

    也明白到自己太分神注意贝尔．克朗尼了。

    「召回部队，阵形开出的洞由北边的娜维他们……不，大概不行，太慢了。」

    芬恩原本开口想调动人员填补部队移动的空缺，但又摇摇头。

    他断定自己已被对手捷足先登，紧接著──铿，铿，铿！！恰似证明他的看法，高亢的钟声响起。声音来自西边，是发现怪兽的警报。

    转瞬间，芬恩的四周被叫声所包围。

    「团、团长！？大群怪兽突然自西边出现，趁著劳尔先生他们不在，往『代达罗斯路』中央地带前进！」

    「我知道，冷静点。我想蒂奥涅她们应该也察觉到了，不过还是把她们叫回来。我要让她们与其余守备队来个前后夹击。」

    领袖稳若泰山。看到他镇定的态度，少女团员们恢复了冷静，也各自拿起武器行动。

    芬恩冷静下指示的同时低声说：「原来还是西边啊。」催促部下报告。

    「敌人的前进路线是？它们的目标是『人造迷宫』的哪里？」

    「呃……直线前进！它们从西边出现后，就一直线东进！」

    「──直线前进（、、、、）？前进路线也是往『人造迷宫』西边？」

    到这时候，芬恩才第一次变了脸色。

    他注视困惑地点头的团员，将视角转回迷宫街的夜景。

    （本来以为它们既然出现在西边，就一定会转向西北或西南前进……）

    【洛基眷族】发现的「人造迷宫」出入口有四个。首先是失控龙女（维维尔）出现的东北「门」，然后是西北、西南与东南。芬恩等人在地下通道内找到了这几扇最硬金属（山铜）制门扉，派了门卫一直死守到现在。

    （难不成它们知道我们不知道的路线？）

    这几天来，芬恩彻底让部下探索了通往「人造迷宫」的地下通道。但假使有「门」是他与部下没找到的，而且敌人知道门扉位置的话呢？

    芬恩原本心想「不可能」，但一段记忆重回脑海。

    （天神伊刻洛斯也提到过「代达罗斯手札」的存在。假如有「人造迷宫」的设计图的话……会在敌人手上吗？）

    男神（伊刻洛斯）被逮捕时，说过不在他身上。芬恩也相信了他的说词。

    但如果他骗过了芬恩的眼睛──

    「情况不妙啊。」

    芬恩轻声说道，低头看看自己右手的拇指。

    芬恩的敏锐「直觉」与拇指有密不可分的关系。拇指会隐隐作痛，告知危险将近。

    带来预感的拇指，此时仍没有感觉──

    （──看来我在无意识之间，太过依赖直觉了。）

    芬恩内心羞愧反省，同时迅速切换思绪。

    当初的计画是将怪兽引诱到地下通道，如今芬恩取消这项预定，定睛注视怪兽们此时还在前进的迷宫街街道。

    他让思考加速，快到外界与脑中的时间产生间隔。

    「喂～，芬恩～」

    这时，主神慢吞吞的说话声音传来。

    「你都到哪里去了，洛基？」

    「很多地方啦～」

    洛基出现在乱成一团的本营，芬恩瞥也不瞥她一眼，背对著她问道。

    朱红头发的主神从后方走向芬恩。

    「嗯～，你在想事情啊，芬恩？」

    「嗯，看来我有点自大了。请你暂时别跟我说话，算是帮我个忙。」

    芬恩不看洛基直接说道；洛基目不转睛，注视著他的侧脸。

    然后，她的嘴角微微上扬。

    她将双手放在小人族的小巧双肩上，嘴唇凑近他的耳边。

    「芬恩──看清楚了。」

    「──」

    天神的呢喃只传进了自己的耳里，使芬恩暂停了思考。

    她是指少年（贝尔）？──还是怪物（怪兽）？

    芬恩只挪动视线往旁一看，洛基眼睛微睁一条线，笑著。

    「不靠别人，就用你自己的双眼。」

    「……」

    「之后怎么判断，就交给你啦。我不会再出主意啰～」

    洛基一下子忽然离开芬恩身边，变回平常的调调，嘻皮笑脸。

    她挥挥手回应小人族注视自己的碧眼，如同随兴的黄昏一般离去。

    「……」

    在喧闹不绝于耳的高处，芬恩吐出一口气。

    但他立刻恢复成领袖该有的神情，重新定睛注视黑暗充斥的「代达罗斯路」。

    为了做现在该做的事，他叫住一名团员：

    「把劳尔叫过来，动作快。」

第十一卷 间章 三个孤儿，夜半尖叫，染血迷宫

    常陆．千草大感困惑。

    「拜托你们帮帮忙嘛！小路……小路跑去教堂了！」

    鹿岛．樱花也跟她一样困惑。

    在「代达罗斯路」的西北外围附近，往前走不远就到都市大道──东大街的地点，聚集了众多迷宫街的居民，几天前开始公会就指示他们到此避难。其中，【建御雷眷族】的几名成员被孩子们包围起来。

    「那家伙好像瞒著大家养猫，说是要去接它就跑出去了，然后，然后……！」

    「现在有怪兽出没，小路却……！」

    「不要紧的，冷静下来，好吗？」

    千草等人【建御雷眷族】本来就是在主神的拜托下，为了助贝尔等人一臂之力而赶来「代达罗斯路」，然而公会职员因为难民太多而向他们求助，他们也不好拒绝。

    周围有【迦尼萨眷族】与其他冒险者保持警戒，公会职员拚命将民众疏散到东大街。自从怪兽发出遥吠以来，此处以南的地区就成了战场，除了往东边大道北上之外，没有其他地方可以避难。北侧的几个出口全被大量人潮挤得水泄不通，如今呈现一片大塞车景象。所有居民都怕怪兽来袭。

    千草面前名叫莱伊的人类男孩，以及名叫菲娜的犬人女孩也不例外。

    「我也要请各位帮忙，求求你们，救救那孩子……！」

    「别这样……抬起头来吧。连你一个大人都对我们哭诉，我们也不知道该怎么办。」

    被有点消瘦的黑发年长女性玛丽亚．马泰尔苦苦哀求，樱花不知如何是好，只能回些笨拙的话。【迦尼萨眷族】虽然人数比其他冒险者多，但忙著保护民众疏散，无法离开岗位。玛丽亚等人一定是求救无门了，更何况还是要派人找一个小孩子。

    「知道了，我们去找他。告诉我们怎么走……算了，问了恐怕也没用，我们不熟迷宫街（这里）的地理。」

    「请让我一起去！我带各位去教堂！」

    「我也要去！」「我也要！」

    玛丽亚自告奋勇后，莱伊与菲娜也志愿要跟，让千草与樱花都吃了一惊。「莱伊！」玛丽亚大声制止，但两人不听，恳求原本要说「太危险了」的樱花。

    「虽然我们没有血缘关系……但都是一家人啊！」

    听到这句话，樱花全都明白了，紧皱的眉头流露出内心纠葛。

    「是孤儿啊……可恶，真难拒绝。」

    樱花与千草也是孤儿。还有转籍到【赫斯缇雅眷族】的命也是。他们出于各种理由而失去家人，才会在建御雷等善良诸神经营的神社长大。

    大概是将莱伊等人与自己的境遇重叠在一起了，樱花一手放在粗脖子上，然后向千草道歉。

    「千草……抱歉，让他们同行吧。」

    听到这句话，千草笑逐颜开，摇摇头。

    千草一直很喜欢笨拙但温柔的樱花。

    看她露出平时浏海遮住的右眼微笑，樱花报以苦笑。

    「好，给我们带路吧。」

    「这边！」

    留下其他团员同伴，千草与樱花跟玛丽亚还有孩子们一同出发。

    卡珊德拉．伊利翁在搬东西。

    「呜～～～！好重～……！」

    她在一片死寂的迷宫街里，两手抱著快抱不下的木箱，摇摇晃晃地走著。

    地点在迷宫街东北边，或许该说她运气好，附近一带既没有怪兽，也没有冒险者，只有教人毛骨悚然的薄暗。仿造人体的【米赫眷族】徽章，在她硬是插进腰际的法杖（rod）上散发光泽。

    卡珊德拉晃著长发，懦弱的三角眼显得更加胆战心惊，独自一人在如同迷宫的后巷里前进，不久──抱在怀里的木箱匡当匡当地震动起来。

    「不、不可以动啦！」

    卡珊德拉急忙对木箱小声说道。

    她立刻环顾四周，确定没有人影后，才松了一口气。

    「──找到你了，卡珊德拉！你一个人偷偷摸摸的在干什么啦！」

    「呀啊！？」

    然而，同伴达芙妮．拉洛斯从背后出现，追上了她。

    卡珊德拉吓了好一大跳，不慎将箱子摔在石板地上。

    紧接著，箱子里漏出尖锐的「啾！？」一下叫声。

    「……」

    「……」

    达芙妮僵住了。

    卡珊德拉脸色发青了。

    达芙妮瞪著还在匡啷匡啷摇个不停的木箱，几乎要瞪出一个洞来，张开她颤抖的嘴唇：

    「卡珊德拉……你该不会……」

    「达、达芙妮！不是的！等等！求求你等一下！」

    达芙妮把张开双臂的卡珊德拉推到一边，打开木箱一看，里面是……

    「啾呜……」

    「咕呜……」

    是两眼带泪，前脚按著撞痛的额头的独角兔以及黑犬（地狱犬）。

    「嗄──嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「达、达芙妮！声音！太大声了！？」

    达芙妮的尖叫把两只怪兽吓得跳起来，卡珊德拉慌张失措。

    短发少女杏眼圆睁，满脸愤怒与混乱，逼问少女同伴：

    「卡珊德拉！你这！笨蛋！搞什么啊！？你窝藏悬赏对象（怪兽）！？」

    「不是的～！？这是，那个……因为我做『预知梦（梦）』了嘛～！！」

    几天前，卡珊德拉梦到自己被漆黑巨浪吞没。那是个非常可怕的梦，险些丧命的她情急之下，拿出之前得到的兔子护身符，这才逃过一劫。梦境内容还是一样异想天开。

    少女基于出生以来十八年的经验法则，知道梦到这类「预知梦」总是没好事，于是战战兢兢地相信了梦中启示，五天前前往一条冷清的巷弄──没错，就是那一天（、、、），都发生那种事了，实在不该去的──到了梦中护身符掉落的地点……结果找到一团白色毛球，还有一只黑色毛团。

    它们浑身是血，用尽了力气。两只怪兽都双臂摊在地上俯卧著，昏死过去。「预知梦」里出现的兔子护身符，原来是「独角兔」＋「地狱犬」。

    卡珊德拉仰首向天，差点没昏倒──然而毁灭的预言逼她陷入一种强迫性念头。她脸色铁青，手脚颤抖地将两只怪兽藏进随便一个箱子里，竟然就在当天带回了总部她自己的房间。没被米赫、娜扎、达芙妮与其他冒险者发现只能说是奇迹。

    卡珊德拉并不是在窝藏「异端儿」……更正，是怪物（怪兽）。应该说恰恰相反，她到现在都还怕得要命。但她必须将「兔子护身符」留在身边直到那一天。因此，为了不让怪兽饿死，她是不得已才随便喂些炸薯球的。绝不是因为白兔怪兽对自己啾啾哭叫，或是黑狗怪兽对自己呜呜哭叫才这样做。附带一提，它们很爱吃。从此以后马铃薯就成了她们（？）的饲料。「我是不是有驯兽师的天分啊……」卡珊德拉边发抖边想过。

    总归一句话，主神（米赫）无法对眷属开口说出「异端儿」的事，眷属（卡珊德拉）也不敢跟主神报告，双方完全失之交臂。

    「又在说什么做梦的傻话！！够了没啊！让开！！」

    但达芙妮才不管那么多。

    这种事情要是曝光，她们就要步上少年（贝尔）的后尘了。为了【眷族】，更为了这个少女自己，达芙妮从腰际抽出形似指挥棒的短剑。

    「啾！？」

    「不、不可以，达芙妮！？」

    「放开我，卡珊德拉！」

    独角兔发出惨叫，卡珊德拉从背后抱住少女，达芙妮试著甩开她。

    就在短剑的光辉，高声主张怪兽就该即刻消灭时──

    咚！

    「────」

    「某种东西」踏碎石板地的声音传来的同时，巨大身影覆盖了达芙妮与卡珊德拉。

    原地冻结的两个少女转头一看，只见一个背负夜色的漆黑巨躯站在眼前。

    大量鲜红血液沿著皮肤滴落，不知是不是血喷到了身上。

    独臂拎著巨大的双刃斧（labrys）。

    恐怖双眼瞪视著两人，双刃斧如断头台般对著她们高举。

    达芙妮脸色变得惨白，卡珊德拉的脸部表情因恐惧而龟裂。两名少女身为高级冒险者，清楚认识到双方的实力差距，确定一瞬间后自己与同伴就要沦为肉块。

    她们做好了受死的准备，下个瞬间。

    「啾──！」

    独角兔与黑犬从木箱中跳出，岔入双方之间。

    看到同胞（怪兽）叫个不停蹦蹦跳跳，始终沉默的漆黑怪物……慢慢放下了双刃斧。「那个」通过化为雕像的两名少女身边，消失在黑暗之中。

    独角兔抬头看看卡珊德拉，「啾！」叫了一声后，就跨上黑犬背后，去追「那个」了。

    「……」

    「……」

    暴风雨后的平静降临两名少女身边。

    卡珊德拉四肢无力地跪坐在地，抱著达芙妮的腰不放。

    达芙妮勉强维持站姿，但膝盖在发抖。

    卡珊德拉面露发僵的笑容，对著僵硬地与自己四目交接的达芙妮说：

    「你、你看吧？得得得得得得得救了……！」

    「！──真要说起来，还不都是你捡那种东西回来害的！！」

    「好痛──！？」

    达芙妮高举挥下的一拳，打得卡珊德拉按住头哭叫。

    兽人少女脸色发青。

    「喂，去叫治疗师（healer）！灵药也行，全部拿来！」

    「好、好惨……」

    「多少人被干掉了，喂！？」

    正确而言，是变身为兽人的莉莉脸色苍白。

    是冒险者们恍如人间地狱的哀嚎，以及迷宫般道路染得通红（、、）的景象，令她脸色发白。

    兽耳颤抖的她，视线前方看到大量冒险者倒在地上，正适合用「尸横遍野」来形容。

    （是走散的哪个「异端儿」做的？还是所有人？但这也太……）

    莉莉与贝尔预定与失散的「异端儿」会合，可以的话还要跟费尔斯等人碰头。原本预定如果办不到，最后的手段就是以一只「异端儿」持有的第二份「钥匙」自行取道其他路线。

    她目前所在的位置是迷宫街东区，挂在墙上的路标以通用语写著「第二七七街」。

    开战前发出的「呼唤」，已经通知走散的「异端儿」们在这条「第二七七街」碰面。莉莉结束了间谍工作，于是偷偷来到此处，然而……

    （很可能是这个地点被冒险者发现……于是某个「异端儿」将他们全数击退了。光是这里看到的人数就已经很多，大概是冒险者人多势众，不得已才下手的，可是……）

    在这后巷当中，阶梯上下延伸，左右还分出许多岔道，宛如迷宫一般。而路上、墙上都涂满了大量鲜血，变成一条血红之路。亚马逊人坐在破裂的墙边喷洒出大片血迹，折断的脖子无力地下垂；矮人引以为傲的铁锤（hammer）与铠甲被打碎，难看地面朝天空。不分高级初级，血腥灾厄降临在所有冒险者身上。

    「呜……！？」

    深深的裂伤、弯折的手脚、突出皮肉的骨头；这幅残忍的画面，即使是长年担任支援者的莉莉，也没看过如此令人面无血色的凄惨光景。他们真的还活著吗？莉莉不由得摀住嘴巴，没有勇气进入还在大吼大叫的冒险者之间做确认。

    （【洛基眷族】的人也倒在地上……是不是芬恩大人推测出了潜伏地点，派出斥候了？事情闹这么大，「异端儿」们不可能再回这里……）

    莉莉在昏倒的冒险者当中发现少数几个小丑徽章，倒抽一口气。

    战斗的爪痕轻易粉碎了石板地与建物墙壁，让人联想到是何种怪物如此大肆破坏。莉莉脑中浮现的……是给过自己强烈咆哮（howl）的那头漆黑猛牛。

    如此所向披靡的怪物，还需要帮助吗？

    莉莉开始在后巷搜寻关于「异端儿」行踪的线索，每当听到冒险者们一息尚存，就大大松一口气，同时也感到猛烈不安。

    ＊

    或揍或踢，然后砸在地上。

    这样就结束了。

    「呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    另一猎人扔下武器逃跑，他也立刻追上去补了一脚，对手就跟看似同伙的猎人们一样口吐鲜血，倒了下去。

    这不能称为争斗，连狩猎都称不上。

    这带来更严重的「饥饿」折磨著他，他回到同胞们的身边。那些同胞与其他人走散，被猎人们袭击时受到他的搭救。

    兔子同胞高兴地蹦跳，说他真可靠。

    长著翅膀的同胞心痛地低喃：也许做得过火了点。

    看到他的「饥饿」，同胞们反应两极。一方是称赞，一方是畏惧。

    他知道自己在同胞当中仍然属于「异端」。

    他的「梦想」与同胞们的「梦想」从根本上就不一样。同胞们对地表（这里）或地表（这里）的居民各自怀著不同心意。

    而他，只能从争斗中发掘出意义。

    该与大家告别了。他心想。

    他明白在地表（这里），自己的「梦想」可能会毁了同胞们的「梦想」。

    他将「钥匙」交给同胞们，那是镶嵌著眼球的「钥匙」。他保管这个东西直到今天。他告诉大家自己不需要这个，戴红帽的同胞问他：

    「您接下来有何打算呢？」

    他将自己的意志告诉了同胞。

    说他要战斗，要开拓道路。

    然后。

    他说他感觉，地表（这里）有他追求的「梦想」。

    「……我明白了，祝武运昌隆。」

    他转身背对惜别的同胞们。

    也许这次告别，就是永别了。

    虽然他也有这种预感，但并不介意。只要能在地表（这里）与「梦想」相遇。

    巨大过头的体魄与气息混入黑暗之中，他继续追求之旅。

    追求重逢──再战。

第十一卷 第五章 ULTRA SOUL！

    「……」

    蒂奥娜找到了藏在废墟中的冒险者的身体。

    并未丧命，只是昏倒罢了。

    看著耳朵流血的人类，她摸摸腰际，「啊，没带灵药。」发现忘了带道具来。

    「蒂奥娜，快点过来！」

    听到姊姊叫人，蒂奥娜没办法，只好离开现场。在隧道状通道贯穿的建筑结构里，她不用手就能往上爬，到了顶部，跟她一起受命担任斥候兼游击的蒂奥涅就在那里。血浓于水的亚马逊人似乎相当烦躁，没穿鞋的赤脚在地上跺出声音。

    「啊～！真烦！明明按照团长指示行动了，却找不到怪兽！『代达罗斯路』真的有够难走的！一下弯来弯去，一下又碰到死路！」

    不只如此，有时还要爬上爬下。

    蒂奥娜她们所在的迷宫街西区，在「代达罗斯路」当中构造更是复杂，有如错觉图一般造成视错觉。无法随心所欲走到想走的地方，难怪她要烦躁了。

    「说不定是对方的动作比芬恩的命令快喔。」

    「你是想说团长慢对手一步吗！？小心我扁你喔！」

    「蒂奥涅你也很难搞耶～，真是。」

    看到姊姊为了心爱的团长叫嚣，蒂奥娜一脸疲倦。

    她慢吞吞地低声说：

    「不过，嗯，芬恩的指示终究还是对的。我觉得这附近出现过怪兽。」

    「……你找到什么了？」

    对于蒂奥涅的询问，视线飞向远方的蒂奥娜先沉默片刻，然后动动嘴唇：

    「欸，蒂奥涅，我们追赶的怪兽啊……」

    她的话没能说到最后。

    因为彷佛打破寂静般，铿，铿，铿！！钟声响彻了附近。

    「是发现怪兽的信号……！我们走，蒂奥娜！」

    「──嗯！」

    看到姊姊的背影先跑出去，蒂奥娜扛起爱用的大双刃切换思绪，也追上去。

    ＊

    「异端儿」排成一排，在单一道路上气势万钧地进军。

    地点在迷宫街西边，靠中央的地段。怪兽们经由捷径出现在【洛基眷族】阵形的眼前，往通向「人造迷宫」的地下通道急速狂奔。

    「多亏有小莉莉，一个冒险者都没有！」

    「不要大意，敌人要来了！」

    待在中卫位置的费尔斯，对走在集团前头的里德发出警告。他说得没错，【洛基眷族】的团员为了弥补阵形的空缺，自中央、西北、西南三个方向急速来袭。

    「搭箭！」

    朝著进击而来的一群怪兽，【洛基眷族】众团员在小队长们的号令下拉紧弓弦。他们想从「异端儿」奔跑的直线道路正面、左右头上三个地方洒下箭雨。

    然而。

    「！？」

    「好冰──啊啊啊啊啊啊！？」

    搭箭上弦的兽人与精灵们，半个身体结冻（、、）了。

    袭向少女团员们的，是来自出乎预料的角度──自虚空放出的猛烈风雪。亚人们的手臂、肩膀与半张脸连同弓箭装备一并覆上寒冰铠甲，被刺骨寒冷弄得惨叫连连。

    「抱歉了……！」

    「恕在下偷袭！」

    攻击了她们的韦尔夫与命，在魔道具底下低声说著。隐形的两人手中，握著拔出刀鞘的苍蓝短剑「魔剑」。

    两人组合利用了「魔剑」与「双面隐身衣」。韦尔夫他们与「异端儿」保持一定距离齐步奔跑，让敌方注意力集中在大声进击的怪物（怪兽）身上，藉此发动无懈可击的奇袭。活用「透明状态」自死角打出的炮击（、、），即使是【洛基眷族】的高级冒险者也无可奈何。广范围的风雪一旦从近距离发射就无从闪避，就算试图防御，苍蓝寒流也会将冒险者们封入冰块中。

    魔剑「冰燕」。

    为了这一天，韦尔夫不眠不休打造了两把冰剑。剑身令人联想到经过切割的寒冰结晶，外形优美，却会放出冻结万物的残酷冰冻波。韦尔夫与命各装备了一把「冰燕」。

    火焰或雷电会伤到冒险者，但冰冻只会造成痛苦，不用击败对手就能使其无法战斗。

    「用寒冰（这个）的话，也不用担心破坏城市了吧！」

    出于对「魔剑」抱持的情结，韦尔夫得意不太起来，面露要笑不笑的表情。

    他的「克罗佐的魔剑」与前贤者的魔道具加在一起，简直穷凶极恶。对方无从得知他们（赫斯缇雅眷族）会帮著怪兽战斗，攻其不备又剥夺了对手的行动力。

    屋顶平台上的冒险者别说拉弓，连双脚都被冻在地上，动弹不得。当出现在头顶高空上的冰雕，让道路正面严阵以待的团员哑然无语时，韦尔夫与命从建物一跃而下，再度打出炮击。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    自空中吹起的风雪迎面来袭，前进方向上的冒险者们大声惨叫，「异端儿」们从正面朝他们突击。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    跑在队伍前面的蜥蜴人与独角兽冲撞对手，怪物行列豪迈地驱散动作因为受冻而迟钝的冒险者们。兽人飞上半空，人类被撞飞到旁边墙上，武器或防具的碎片四处飞散。成功突破敌阵的「异端儿」们发出怪兽的吶喊。

    「春姬大人！请指示前进路线！」

    「再往前走一段路，右手边会有一条岔路！」

    命对著自己的「眼晶」大叫，春姬对她做出指示。

    命将来自建物上方的追兵交给韦尔夫戒备，自己前去迎击别条路出现的冒险者们。依靠赫斯缇雅与春姬的支援，她一路顺畅绕到前方，用寒流招呼果不其然赶来的【洛基眷族】。急著赶往现场的冒险者们，被贴在上方墙壁埋伏的她用「魔剑」清除乾净。遭受强制冻结的他们发出哀嚎，被迫停下动作。

    隐形的韦尔夫与命，一一阻止了零零散散的敌方集团（洛基眷族）。

    「唔喔喔喔喔！韦尔夫！命！加油啊～……！」

    赫斯缇雅握拳叫好，在她的视线下方，「魔法地图」上，「异端儿」们在迷宫街中央地带直线东进，韦尔夫与命的标志则在他们周围四处移动。看到两个眷属奋战不让敌军靠近「异端儿」，女神大力声援。

    「──找到了！」

    然而，女神的祈祷很快就破灭了。

    「──！！咕！？」

    「古罗斯！」

    负责殿后的石像鬼古罗斯，察觉到自后方飞来的一道闪光──高速的飞刀，身子一转。他以石翼保护了后卫同胞，但石翼就像被大槌子打到一样，强烈的冲击力道撞裂了翅膀。

    边飞边喊的歌人鸟蕾依转头一看，映入她眼里的，是黑发随风飞舞的两名亚马逊人。

    「在这里！」

    「追上了──！」

    古罗斯与蕾依的双眸同时摇动。

    他们不可能忘记。

    那两人正是在这座迷宫街蹂躏了「异端儿」，最强的第一级冒险者。

    「──吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    古罗斯立即发出吼声。这声警告让前卫的里德与中卫的费尔斯等人都知道危险逼近，韦尔夫与命也霎时转向背后。

    「席吕特姊妹！」

    「真给我来了……！我们上！」

    「是！」

    眼睛捕捉到自后方以惊人速度追来的蒂奥娜与蒂奥涅，韦尔夫与命以迎击她们为优先。两人从前卫退到中卫、后卫位置，举起「冰燕」。

    他们在道路左右建筑的上方与「异端儿」一齐奔跑，并几乎在同一时间，朝著对手将短剑一挥到底。

    韦尔夫与命敢确定自己就像之前那样，是对准了对手意识的死角下手，然而──被躲掉了（、、、、）。

    「！？」

    虚空中一出现风雪的瞬间，亚马逊姊妹以令人惊骇的反射速度轻松闪开，韦尔夫他们震惊到叫不出声。

    「怎么搞的，有冰鸟（ice bird）？」

    「但以冰鸟来说，威力有点太强了吧～？」

    相较于蒂奥涅只是撩起黑色长发，蒂奥娜边跑边回头，看向背后出现的巨大冰雕。亚马逊少女将视线拉回前方，对姊姊出声说道：

    「欸，蒂奥涅。我看应该是有（、）喔？」

    「是呀，不知道是拟态还是隐身……总之，有两只。」

    姊妹抬起头来，用她们的眼光，射穿了前面上方的两个点。

    明明处于「透明状态」却被揪出正确位置的韦尔夫与命，打了一个冷颤。

    同时他们也确定，一旦被那两人靠近，无论是隐形还是放出风雪，自己都会被一击打得粉身碎骨。

    褐色的恶魔，孪生的女战士。

    Lv.6的第一级冒险者步步进逼的光景，只能以恐怖来形容。

    姊妹的眼光令韦尔夫他们感受到前所未有的战栗，但两人仍奋力鼓舞自己。

    「赫斯缇雅女神，这前面有没有可以利用的地形！？」

    「我、我看看──不行，韦尔夫，什么都没有！没有分岔路，也没有障碍物！道路只是越来越宽，顶多只有个下坡……」

    风压强到几乎要把披在身上的隐身衣吹跑，韦尔夫问话的声音也被风压盖过，眼晶发出了惨叫般的回答。韦尔夫虽然看不到命，但仍能感觉到她的焦躁；就在这时，他猛一抬头。

    「下坡……！」

    韦尔夫环顾的，是位于直线道路遥远前方，彷佛通往洼地般的斜面。

    青年铁匠再度对手里握著的蓝水晶说：

    「赫斯缇雅女神，请将我的声音传给两人。」

    赫斯缇雅立刻就明白到他指的是哪两人。她与慌张的春姬互相帮忙，把命的水晶、费尔斯的水晶与韦尔夫的水晶放在一起，让三者之间声音能相互传递。

    两人听了韦尔夫的「赌注」，很快就答应了。

    「只能做了，我把希望赌在你的魔剑上，韦尔夫．克罗佐。──里德，用冲的！」

    「在下也一定办到，韦尔夫大人！」

    「拜托你了！」

    以此为契机，「异端儿」们挤出所有力量，一齐加快速度。

    韦尔夫与命已不再直接攻击追来的姊妹，而是冰冻道路以拖延其脚步，量产出阻挡去路的冰块屏障与冰柱剑山。然而，蒂奥娜与蒂奥涅只消一个呼吸的时间，就把这一切统统粉碎。大双刃砍过来，反曲刀（kukri knife）挥过去，不然就是赤脚踢踹。眼看女战士浑身碎冰凶猛地追来的异常样貌，命的脸部肌肉变得僵硬。

    『快跑！快跑！』

    趁著韦尔夫等人争取时间，蜥蜴人一次次发出只有怪兽才听得懂的吼叫，催促同胞加紧脚步。薇妮气喘吁吁地跑，脚程较慢的大型级（巨怪）更是摆动双臂到了滑稽的地步。韦尔夫与命已经无暇对付【洛基眷族】的其他团员，由里德与费尔斯去抵挡。里德以长剑与弯刀杀退阻挡「异端儿」前进的团员们，漆黑手套射出的无色冲击波使人无法越雷池一步。

    飞在空中的蕾依退到队伍尾端的古罗斯这边，不只保护薇妮等人，也保护了韦尔夫与命他们。蒂奥涅以他们为目标的飞刀，由蕾依乱射羽毛弹丸勉强击落。逃过羽毛的白刃一次次伤到她的身子。

    怪物行列的气势像失控般越来越激烈，最后如同赫斯缇雅预先通知的，细窄道路渐渐变得宽广，变成宽度可能超过八M（米度）的大道。

    「真让人焦急……！蒂奥娜，你也丢点什么啊！」

    「嗯～，我只有大双刃（乌尔加）耶……哼！」

    蒂奥涅由于无法彻底拉近距离而啧了一声，蒂奥娜在她身旁，扔出了大双刃。

    无从防御的大质量金属块来袭，韦尔夫、命与古罗斯眼睛睁到不能再大，蕾依发出尖叫说『快躲开！！』，要同胞紧急闪避。

    薇妮等人连回头看的时间都不敢浪费，踢踹地面之后，下一刻，大双刃命中地面。

    『～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？』

    把石板打到掀起来的强大威力，轰散了「异端儿」们。他们于最后一刻躲开，没被直接命中，顺著黑砖斜坡一路往下滚。

    这就是赫斯缇雅所说的下坡。

    「蒂奥娜，我们在这里解决──」

    蒂奥娜从地面拔起大双刃，蒂奥涅与妹妹一同踏进下坡之时，她的话中断了。因为刚才果敢打出炮击的隐形人的气息，在下坡的尽头、道路的中央停止了动作。

    ──停下来了！

    ──想迎击！

    蒂奥娜与蒂奥涅知道敌人正与她们面对面，准备出招。

    今天最大的炮击即将来临。蒂奥涅她们瞬间领悟到这点，虽在视野远方看到怪兽重整态势后一一逃走，但仍毫不犹疑，即刻做出决断。

    「我来当盾，蒂奥娜，你解决对手。」

    「好～！」

    姊妹没有从大道退开，而是选择突击。

    蒂奥涅站到蒂奥娜正前面，蒂奥娜躲进她的影子里。由姊姊撑过炮击，妹妹击溃敌人，目的清楚明白。目睹女战士奋不顾身的突围行动──严阵以待的命在魔道具（隐身衣）底下流了一道汗水。

    不过，她的内心如止水般没有涟漪，清澈而平静。

    一旦过了自己这关，就没有机会了。

    「异端儿」们将会被追上，转瞬间遭到驱逐──她不会让那种事发生。

    远东少女即使隐藏起身影，仍与迫近的第一级冒险者们视线相叠，手放在「魔剑」剑柄上。

    「！」

    不把韦尔夫从斜前方射来的最后一记掩护射击当一回事，蒂奥涅与蒂奥娜在下坡的途中猛地一踏。

    ──管他是冰冻还是燃烧，那点威力的话撑得过。

    蒂奥娜与蒂奥涅都敢确定，无论身受多大重伤，一定能咬住敌人不放。

    然后，就在两人贯穿半空中，急速逼近看不见的对手，将要接敌的那一刻。

    姊妹的耳朵──听见「铛」一下金铁声。

    「────」

    蒂奥娜与蒂奥涅听到的，既不是寒冰结晶产生的声音，也不是狂暴火焰的燃烧声。

    那是光辉利刃滑过刀鞘──擦过鞘口的声音。

    腰部下沉的命，插在腰际的东洋刀有两把。一把是第三等级武装【虎铁】，至于另一把则是──东洋刀型的魔剑（、、、、、、、）。

    定睛注视瞪大双眼的两名第一级冒险者，命柳眉倒竖，准备万全拔刀出鞘。

    韦尔夫看著这一切，脸上浮现笑容，说了：

    「上吧，『风武』。」

    「────！！」

    带著无言气魄使出的居合斩，解放了翡翠色光辉的刀剑。

    在蒂奥涅她们眼前挥动的刀身产生出的，是惊人的飓风。

    「这怎──」

    「不会吧～！？」

    眼前吹起的强力阵风，让蒂奥涅与蒂奥娜名符其实地飞上天去（、、、、）。

    「风之炮击」打从一开始就是无可防御的。腾空跳起的双胞胎没有机会撑过这击，身体被吹向遥远后方，然后往遥远高空飞去。

    蒂奥娜与蒂奥涅头发被吹得乱七八糟，就这样消失在战域之外。

    「成功了……哇哇！？」

    「快跑，我们没打倒她们！马上就会再追来了！」

    惊人的风力反作用差点把【双面隐身衣】吹跑，命急忙按住它；韦尔夫对发出欢呼的「异端儿」高声叫道。

    跟「冰燕」相同，「风武」也是减少了杀伤力的「魔剑」。不至于形成斩击（镰鼬）的纯粹强风炮击只要用对方式，就不会伤害或杀死敌人。毫发无伤的蒂奥涅等人一著地的瞬间，想必会气急败坏地再度追来。

    「竟然把第一级冒险者……！」

    韦尔夫催促众人快跑，但费尔斯待在「异端儿」当中，也忍不住欢呼起来。

    虽说用上了「魔剑」与魔道具，但能击退第一级冒险者的本事值得他坦率赞赏一番。

    （不过，这样就……！）

    费尔斯再度开始前进，同时有了成功的预感。

    【大切断（亚马逊）】与【怒蛇（J&#246;rmungandr）】的追击遭到回避，对敌方而言应该是一大失算。【洛基眷族】不只整座迷宫街，连「人造迷宫」的「门」都布置了守备队，想必没有能立刻动员的人力。紧跟贝尔的【剑姬】与坚守指挥岗位的芬恩自不待言。

    通往「人造迷宫」的地下通道已近在眼前。

    继续这样下去必能成功。就在费尔斯快要相信胜利的时候──那个来了。

    「──」

    黑衣魔术师，在空中看到一个影子。

    ＊

    时光倒转。

    「对不起，团长！」

    在【洛基眷族】本营，劳尔．诺德猛地低头道歉。

    背对他的芬恩，眺望著化做战场的西边地区。

    「都、都是小的害得阵形……！团长的冒牌货跟您长得实在太像，应该说根本就像双胞胎，小的完全没看穿伪装……！啊啊，真是，真的很对不起！」

    「事情已经过去了就算了，现在也没时间责备你。回答我的问题，劳尔。」

    芬恩对浑身发抖、脸色铁青的劳尔淡淡问道：

    「我的冒牌货有问你什么问题吗？」

    「咦？」

    这个问题让劳尔慌了起来，但他仍挖掘出之前的记忆。

    「呃……那人说南边出现了怪兽，要小的调动部队……记得后来，他又问小的『人造迷宫』守备人员的布署位置。」

    「是吗……做得好，劳尔，这样我可以确定了。」

    「欸？」劳尔僵在原地，芬恩没理他，继续自言自语似地讲著：

    「对方宁可乔装打扮，也要过来刺探我方『人造迷宫』的守备位置……我是不想相信，但这下就确定了。敌人手上有『代达罗斯手札』。」

    只要查出有人守备的位置，再来只需按照「人造迷宫设计图」前往不会撞上【洛基眷族】的出入口即可。

    「在地下守著『门』没用。劳尔，半数守备队已经撤离，我让他们在地表待机，你去传令。」

    「好、好的！」

    芬恩一直线注视著战场，告诉他：

    「让格瑞斯出击。」

    ＊

    然后，时间回到现在。

    「──────」

    费尔斯亲眼看到的空中人影，将手中武器高举朝天。

    那是高举过头的大战斧。

    在雨后夜晚的寒冷空气中，矮人大战士让披风随风飘扬。

    看到老兵目眦尽裂、急速降落的身影──费尔斯顾不得一切地大叫：

    「快躲开──！！」

    下个瞬间。

    「哼嗯！！」

    当头砍下的大战斧，劈开了黑砖大道。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「呜啊啊！？」

    格瑞斯一个大跳跃后如陨石一般降下，攻击在队伍中央爆发威力。

    费尔斯情急之下射出的冲击波将「异端儿」打飞，使得它们虽没直接遭受攻击，但那冲击力道连地面都为之粉碎，所有人无一例外全被炸飞。韦尔夫、命还有薇妮都是。怪物的惨叫与惊人地鸣互相纠缠，好几只怪兽狠狠撞上墙壁。

    石板地不用说，连建筑构造也产生裂痕，壁面应声崩落。

    「做得太过火啦，这下得赔钱了。」

    格瑞斯调整一下头上头盔的位置，重新扛起劈碎路面的大战斧，疾驰而来。

    逼近的目标，是被砸在墙上的费尔斯。

    「！？」

    格瑞斯推测黑衣人就是怪兽的「首领」，正确抓出集团的头子下手。毫不留情地劈砍而来的斧头正让费尔斯僵直不动时，长剑与弯刀于千钧一发之际岔入战局。

    「咕噜啦！」

    「哦？」

    斧刃侧面遭受剑击而偏离攻击轨道，粉碎了就在费尔斯旁边的墙壁。

    里德按住伤口飞扑而来，当即想用两把武器扫倒对手。然而格瑞斯眼睛一眯，比他更快拉回斧头，把斧柄尾端撞进蜥蜴人的护胸甲（breastplate）。

    「咕嘎啊！？」

    怪兽的庞大身躯轻易被撞飞，摔在龟裂的石板地上。费尔斯伸出双手从极近距离发射冲击波，但矮人战士迅速跳开，也躲开了这一招。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    石像鬼的号令响起的瞬间，「异端儿」一齐扑向格瑞斯。众人明白到不解决这个亚人，他们就绝对无法逃出生天。韦尔夫与命一边咳嗽，一边确认「透明状态」勉强还没解除，但看到那幅交战光景，都倒抽一口气。

    矮人冒险者被十名以上的「异端儿」团团包围，然而不但不让他们越雷池一步，反而还技压群雄。独角兽刺来的角或是半人半蛇横扫的尾巴，全被他用斧头一并杀退、砍断，又用包著护手的拳头猛力揍飞大型级（巨怪）。就连群体中最强的蜥蜴人与石像鬼，也在剎那间被他应付掉。

    这与五天前迷宫街的场景如出一辙，拥有压倒性力量的Lv.6蹂躏著怪兽们。可怕的是，比起那对女战士（亚马逊）姊妹或是狼人，视线前方的矮人散发出了更强烈的存在感。

    「──────────────────啊啊！！」

    「唔！」

    歌人鸟灌注最大力量的怪音波，命中了格瑞斯。

    不像矮人该有的敏捷身手初次迟钝了一瞬间，原本站在原地的韦尔夫与命也看机不可失，动了起来。

    「！」

    风雪产生自虚空，格瑞斯虽躲开了韦尔夫的「冰燕」，但命又以时间差放出寒流，冻住了他的一只脚。趁著他动作停摆，韦尔夫等人掌握机会，以第二记炮击招呼格瑞斯。

    第一级冒险者被关进极冻寒气与冰霜的世界中，然而──

    （什……！？）

    命哑口无言。

    （开什么玩笑……！？）

    魔剑锻造师（韦尔夫）看到令他不敢置信的画面。

    「唔哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！」

    矮人大战士不顾一切阻碍，照样战斗（、、、、）。

    即使身体结冻，格瑞斯硬是将满身冰块用全身「力量」弄碎，挥动拳头与斧头大显神威。「异端儿」们惊愕之余还不忘袭向对手，但反遭格瑞斯再度击退。

    韦尔夫与命也绕到死角，并一再以炮击招呼对手。然而，格瑞斯毫不停息。管他半个身体结冰，管他受到再多冻伤，就是阻止不了仅仅一名冒险者。

    很快地──啪叽！

    「……！？」

    简直像是与矮人比耐力输了似的，魔剑碎裂了，是达到使用限度而自毁。看著从手中洒落的苍剑碎片，韦尔夫与命都发不出声音。

    「格瑞斯先生！」

    「上啊，大家上──！」

    屋漏偏逢连夜雨，【洛基眷族】的援军抵达了现场。

    从连接大道的小径，以及路旁林立的建物屋顶平台，四面八方都有男女高级冒险者杀来。

    「呜──！？」

    费尔斯从黑衣袖子中拋出多颗黑珠，洒在地上。

    摔破的珠子中一齐冒出黑烟，淹没整条大道。五天前他也是使用这种烟幕──魔道具「黑雾（black mist）」脱身。这是为了防止冒险者们联手行动，不得已才使用的。黑色浓雾一口气为现场带来人族与怪物互相叫唤的混战。

    （不妙，惨了，怎么办！？）

    韦尔夫即使隐身，仍受到从浓雾深处刺出的枪矛与利爪袭击，失控的心跳声让他心慌意乱。

    「全灭」两个字打乱了脑中思绪。战况混乱至此，几乎不可能重整态势逃跑。最起码得想个法子解决格瑞斯。

    韦尔夫失去了「冰燕」。命还有「风武」，但大风不分敌我，而且要是吹散了这片黑雾，格瑞斯的蹂躏戏码将再度上演。再加上其他团员参战，「异端儿」们的命运将会走到尽头。与韦尔夫走散的她也无法行动。

    （要用上这个吗……！？可是要是用了……！）

    韦尔夫看向自己的腰。

    佩在腰上的不是大刀，而是长剑型的「魔剑」。低头看著苍蓝色彩比「冰燕」更加深沉、不带刀鞘的剑身，激烈纠葛折腾著他的内心。

    而就在韦尔夫浪费了贵重的几秒时间后，紧接著──

    「呼哈哈哈！好个热闹场面。」

    冰块骤雨自上空洒落大道。

    「唔唔！？」

    只听见道路冻结的声音、矮人与冒险者们的叫声，然后从浓雾深处，确实看见了强烈的暴风雪。

    韦尔夫不知道发生了什么事，正呆立不动时，咚！一名人物降落在他眼前。

    「你……椿！？」

    「嗯？听这声音，是韦尔小老弟吗？」

    来者有著褐色的肌肤，绑起的黑发，以及好似主神的左眼眼罩。身穿大红袴裤与战斗衣（battle cloth）的姿态彷佛远东剑客。端正而独特的五官，显示了她人类与矮人的混血血统。

    看到意想不到的闯入者──【赫菲斯托丝眷族】团长椿．柯布兰德登场，韦尔夫脱掉隐身衣现形。

    「你怎么会在这里！？」

    「是主神大人求我帮助你的。『桀诺斯』什么的事鄙人也听说了。看来你被卷入了颇有意思的事啊，韦尔小老弟？」

    半矮人女性一脸得意，简洁明瞭地解释一番。就跟米赫的犬人（娜扎）她们一样，她也是来帮助韦尔夫等人解救「异端儿（桀诺斯）」的。

    韦尔夫虽理解了状况，但想到锻造神（赫菲斯托丝）把「异端儿」的事告诉了椿，心情还是很复杂。站在他所尊崇的女神的角度想，她必定是认为椿「不会有问题」，但就韦尔夫本身来说，实在不乐意让这个快活人知道整件事。

    椿对韦尔夫心里这些想法丝毫不觉，举起手里的「魔剑」。

    「看来我们所见略同啊，韦尔小老弟。好啦，就交给鄙人吧，鄙人会从安全位置（远距离）用『魔剑』把他们轰个七零八落，不会暴露真面目的。哼哼，无须担心，要武器，鄙人带了一大堆。」

    「你根本只是想试射『魔剑』而已吧！？」

    背上背了好几把「魔剑」的椿样子看起来实在让人不舒服，韦尔夫看穿了她的心思，不禁忘记状况大叫起来。

    她这个「铁匠大师（master smith）」是个疯狂的天生工匠，甚至会为了测试自己的作品有多大能耐而奔赴迷宫「深层」试刀。获赐绰号【独眼巨师（Cyclops）】的锻造技术与纯粹的高度战斗力也是起因自此。

    「少说傻话了，鄙人为了你不惜与【洛基眷族】结怨，赶来救援了不是！呼呼呼，上吧！看招！看招！！」

    「我就知道你根本乐在其中！啊，喂，你这样乱打一通，【洛基眷族】会……」

    「哼哈哈哈哈！！那个矮人哪可能这样就翘辫子啊！【洛基眷族】的干部全是怪物啦！」

    椿准确地只瞄准格瑞斯一个人打，趁著烟幕遮住自己的身影乱射「魔剑」。眼看战场被搞得乱七八糟，韦尔夫正尝受著严重头痛与不悦时，椿看著三两下就化为碎片的「魔剑」说：「唔！只能用到这里啊，看来还有改良的余地。」把剩下的剑柄扔掉。

    倏然间，椿给人的感觉全变了，她用眯细的右眼斜瞄了一下韦尔夫。

    「所以呢？你呆呆站在那儿做什么？插在腰上的长剑那个（、、）只是装饰吗？」

    「……！」

    「你是为了什么才准备那个的？呆子，还不快用。」

    铁匠前辈像是打从心底看不起人，又像是在苦心劝戒，用言语刺进韦尔夫的内心。

    「你不是要帮助什么『桀诺斯』的吗？继续在这里不乾不脆想东想西，那些怪物都要变灰尘啦。」

    「……要是用了这个，就算是第一级冒险者也会……」

    「蠢蛋。」

    韦尔夫的杞人忧天（、、、、），被椿一笑置之。

    「鄙人说过了，那些家伙全是怪物。你一个毛头小子的『魔剑』杀得死他们才怪。」

    没那闲工夫担心敌人吧──被椿用一只眼睛如此逼问，韦尔夫无言以对。

    取而代之地，他眉头紧锁，带著觉悟握紧长剑剑柄。

    「……这片黑雾让我看不到敌人。」

    「鄙人来当你的『眼睛』，举剑吧。」

    椿是「铁匠大师」，也是Lv.5，实力可与第一级冒险者比肩。

    听到她这超人连在这混战当中都能感觉出气息，韦尔夫臭著脸，拔出长剑摆出架式。

    「两点方向，对，就在那儿。对方有所戒备，但无所谓。靠你打造的夸张『魔剑』不会有问题。」

    「射线上有没有『异端儿』？」

    「没有，放心吧。现在正是大好机会──动手。」

    椿绕到韦尔夫背后，手指戳著他的脊梁骨。「真见鬼。」他咒骂一句。

    他挥起深色苍蓝长剑过头，一刀砍下。

    「『冰鹰』！」

    刮起的风与冰浪高声啼叫。

    恰似展翅高飞的巨鸟，苍蓝流冰群在黑雾之中疾驰。它将一路上整片石板地瞬间冻结，张开锐利鸟喙要咬破猎物。

    放出的狂暴大雪远远凌驾于「冰燕」之上，迫使格瑞斯瞪大双眼，不得不从披风底下拿出背著的盾牌，初次改采防御姿势。

    他护著身旁的团员们，被演奏出惊人结冰声的暴雪炮击打个正著。

    「格、格瑞斯先生！？」

    「……差不多与里维莉雅的『魔法』同等吧，这倒是有点效果了。」

    格瑞斯的左半身，连同左手突出的盾牌完全结冻。矮人大战士胡须冻住，脸上形成冻疮，但仍然大胆无畏地笑著。「你们退下。」他将身旁团员们藏到背后，担任起前卫人墙（wall），又挡下了第二发炮击。

    「你瞧，活得好好的啊。」

    「要你啰嗦！──赫斯缇雅女神，听得见吗！」

    椿笑著说「看吧」，韦尔夫先对她回嘴，然后拿出眼晶。

    「听、听得见。什么事，韦尔夫？」

    「我们留在这里想办法拖住对手！请让『异端儿』他们先走！」

    黑雾无论射进多少发炮击，都没有轻易散去。韦尔夫判断只要巧妙利用这层浓雾，就能在不暴露真面目的状态下战斗，于是用眼晶请赫斯缇雅叫费尔斯先走。命看来也听到了，隔著眼晶传来「在下明白了！」的回答。

    没过多久，蜥蜴人的吼声打上天际。听到前进的口号，周围的怪兽似乎各自采取行动。接连著也感觉得到冒险者们展开追击的气息。

    韦尔夫对于没能遏止后者咬牙切齿，同时对椿指示的方向不断发射「魔剑」。

    （只有那个矮人一定要留在这里！）

    韦尔夫将格瑞斯站立的整片道路变成冰河世界，拖住第一级冒险者的脚步。

    「代达罗斯路」西南，外围地带。

    「惨了，这下惨了……！」

    「啊，啊啊……！？」

    赫斯缇雅冒著冷汗，身旁的春姬脸色苍白。

    受到【洛基眷族】的强袭，「魔法地图」上「异端儿」的名字往各处四散。他们勉强前往迷宫街中央地带的模样，已经可以形容为溃逃了。

    在他们当中，地图就像要带来更多坏消息，将一个远离集团的标志显示给赫斯缇雅她们看。

    「不可以，薇妮！？不可以去那里！」

    龙族少女就要陷入孤立了。

    ＊

    鳞片剥落，鲜红血液渗出。

    薇妮在奔跑。

    她按著负伤的左臂，在黑雾中奔跑。

    费尔斯的黑雾越过大道，一路填满了蛛网般曲折交错的小径。从整个「代达罗斯路」想必都能确认到这片隔绝星空与地面的浓雾。

    若是继续待在雾里，冒险者们将会群聚而来。薇妮很清楚这一点，也知道自己走散了，离同胞们（异端儿）越来越远。

    （有东西，来了……！）

    然而，她无法停止奔跑。说时迟那时快，后方飞来一支箭矢，擦过薇妮的尖耳朵与长袍帽子。是【洛基眷族】。试著射死薇妮的箭吓坏了她，她转过转角。追兵的魔手即将捉住龙族少女。

    「哈啊，哈啊……！」

    迷宫街折磨著薇妮。她手上没有眼晶，无法得到女神的指引。建筑构造高耸得必须抬头仰望，黑砖砌成的周围一带简直有如大峡谷，裂缝般的好几条岔路对少女招手，引诱她踏进浓雾深渊。

    弥漫空间的迷雾使少女得不到正常视野，但薇妮总算是跑出浓雾外了。

    「！」

    出了黑雾后，前方空间的废墟色彩更为浓厚。黑砖变成了老旧的石板路，形状怪诞的奇人（代达罗斯）建物群很多地方年久失修。战场传来炮击的震动与地鸣，震得砂石碎片啪啦啪啦地频频洒落。

    这片景色暗示少女，她逃跑到最后越过了迷宫街西区的边界，进入了西北区划。西北区的道路变得更广，路径的复杂程度也稍稍缓和了点，当薇妮一时之间呆立原地时……

    「在那里！找到了！」

    「！」

    冒险者的声音让薇妮再度拔腿狂奔，躲过转瞬间飞来的箭雨，转过道路转角。

    白里透青的肌肤与鳞片积满汗水，长袍里的青银发丝凌乱纷飞，薇妮紧抓著看不见的一线希望拚命奔跑。

    然而。

    「──」

    彷佛要打碎怪物的卑微心愿，地表的星光照亮了那人。

    薇妮视野捕捉到远远那头的女孩身影，吓得连呼吸都停了。

    「嗯──，只是随便来看看，没想到……」

    【大切断】褐色赤脚稳稳踏在建物的屋顶平台上，肩膀扛著让人怀疑看错的大双刃。

    是蒂奥娜．席吕特本人。

    （为什么──）

    她的身影在薇妮的眼中，也留下了威胁的纪录。薇妮无法理解之前被命吹飞的第一级冒险者姊妹之一，怎么会出现在肉眼能见的位置。

    「好吧，既然找到了就没办法了，对吧？」

    蒂奥娜会出现在这里，如同本人的说法，只能说是随便来看看。

    硬要说的话，理由是她看到一片黑雾往西北方向扩散。

    被风吹走好不容易落地后，蒂奥娜本来要跟果然气得跳脚的蒂奥涅一起回战场，但看到漆黑浓雾往西北扩散，忍不住改变了方向。

    南侧还好，那里只有冒险者。但蒂奥娜听说迷宫街北侧还有一些居民没避难。要是让敌人在雾中移动，前往外围地带就不好了。这种出自本能的呢喃，领著蒂奥娜来到往西北流去的雾气前方。

    「我要打倒你啰。」

    一看到蒂奥娜单手握著大双刃跳起的瞬间，薇妮马上往反方向跑。

    她虽出生还没过多久，但已能明白此时的状况是「穷途末路」。追来的【洛基眷族】团员们也与蒂奥娜会合，薇妮的脸庞染上绝望之色。

    龙族少女冲出路上的十字路口，就在她即将被【洛基眷族】的团员与蒂奥娜逼入绝境时──意外的事发生了。

    （咦？）

    从薇妮的侧面方向，出现一个小孩子。

    （人族的，小孩……？）

    那是个年幼的半精灵，紧紧抱著一只小猫，脸色发青。

    薇妮看见了自己映照在小孩眼里的模样。连衣帽暗处露出琥珀色双眼，额头位置有著红石（第三只眼）如血一般闪耀。身穿黑暗长袍的非人怪物的样貌，完全足以让一个幼儿吓得不敢动。

    与吓坏了的小孩正面相对，薇妮一时之间正犹豫时──咚轰！

    来自战场那方的激烈炮击声与冲击力再度传来。

    下个瞬间。

    「────」

    简直就像屈服于轰然咆哮一般。

    小孩头顶上的建物摇动了一下，倾颓倒塌了。

    「小路！？」

    撕心裂肺般的惨叫，从孩子（莱伊）与玛丽亚的口中迸发开来。

    「樱花！？」

    「呜──！？」

    千草与樱花从十字路口西侧目睹到那幅光景，一手拿著武器飞奔而出。

    就在不久之前，他们为了寻找独自去了孤儿院的小孩，来到了现场。看到半精灵小孩从东侧道路出现，才刚放下心来，想不到竟发生这场意外。

    「蒂奥娜小姐！？」

    「糟糕！？」

    披著破布（长袍）的怪物（怪兽）以骇人速度闯进十字路口，半精灵小孩吓得冻住，【洛基眷族】大吃一惊。不只如此，樱花还注意到十字路口有栋腐朽的建物即将崩塌。

    ──来不及！！

    眼看著凄惨结局即将来临，樱花在心中大叫。

    （──啊。）

    薇妮知道这个场景。

    一大堆的瓦砾，从小孩的正上方当头砸下。那时候是从运货马车崩塌掉落的货物。

    ──见死不救比较好。

    薇妮胆怯的内心在呢喃，说这样做又会有人尖叫，又要被扔石头了。

    说这样只会遭受到敌意与恶意，终日伤悲，磨耗心灵，悲惨地流泪罢了。

    （可是──）

    但薇妮反问自己的内心。

    （贝尔即使如此，还是救了我喔──？）

    薇妮听同胞们说过少年置身的状况。都是因为自己，如今少年受到人们的敌意与恶意环伺。听到了这些，薇妮哭了。同时，心中也一阵酸楚。

    明知道会被人扔石头，少年仍然救了薇妮。

    薇妮胆怯的内心再也没说什么了，反而是轻轻推了她的背一把。

    被轻推的背部开始蕴藏热度，转眼间突破了皮肤与长袍，长出新的一只翅膀。

    「──！！」

    她打破了缓慢流动的时光。

    龙族的潜在能力将薇妮的身体化为青银之箭，飞向小孩身边。

    薇妮张开单翼挡住落下的瓦砾堆，用自己整个身体压倒半精灵小孩。

    「小路！！」

    孩子们的惨叫，一瞬间就被建物的崩塌盖过。

    雪崩般的坍塌巨响笼罩了十字路，石块奔流宛如瀑布。

    当声音停止时，现场掀起庞大沙尘，四下一带满地都是凶恶的石材碎块。

    「……啊。」

    薇妮与小孩，就在瓦砾崩落的中心地。

    薇妮双手撑在仰躺倒下的小孩脸孔两侧，俯视著睁大的双眼。

    张开的单翼无法挡掉所有瓦砾，怪物头上流下一滴鲜血，啪答一声，落在小路的脸颊上。

    「──放箭！」

    「！？」

    射出的箭命中薇妮的单翼，被弹开。

    一连串光景看在现场所有目击者眼里，不知道做何感想？至少看在孩子们、玛丽亚与【洛基眷族】的眼里，就是怪物（怪兽）张开凶恶翅膀袭向小孩，正好有一堆瓦砾砸在它的头上。

    等沙尘散去，冒险者们满脸怒火地追来，薇妮目光低垂从小孩身上退开，远远跑走。紧接著，玛丽亚等人与【洛基眷族】赶到了小路身边。

    「我一个人追！大家保护那个小孩！」

    「好的！」

    携著大双刃的蒂奥娜吩咐团员们后，自己去追薇妮。

    玛丽亚、莱伊与菲娜紧紧拥住把小猫抱在怀里发呆的小路。

    「啊啊，小路，小路！」

    「大笨蛋！搞什么啦！」

    「小路，有没有怎样！？」

    玛丽亚、莱伊与菲娜都在哭。

    在为小路平安无事高兴的三人怀里，小路动了动嘴唇。

    「不是的…………妈妈、莱伊、菲娜。」

    怪物的鲜血如泪滴般滑落脸颊，小路用几不可闻的声音低语。

    「大哥哥……原来并没有做错事……」

    被养母紧拥入怀的幼童（半精灵），瞳眸仰望著苍茫夜空。

    在沙尘逐渐散去的高高天空，小路看见了散发幽光的皎洁明月，颤动著嘴唇。

    孩子们的呜咽响遍瓦砾堆中。

    樱花与千草站在离那光景仅一步之遥的位置，伫立不动。

    「樱花……刚才那是……」

    「它……怪物（怪兽）保护了……小孩？」

    玛丽亚他们不是冒险者，【洛基眷族】则是站在龙女后方，或许还看不清楚；但樱花他们从侧面目睹了每一瞬间的所有细节，觉得怪兽的行动就像挺身保护小孩，不禁低声表示疑惑。

    樱花与千草忘了言语，只是眺望著龙女离去的方向。

    在远离十字路的后巷，老旧魔石灯照亮的小径里，有两道跫音回荡。

    逃跑的薇妮，很快就被蒂奥娜追上了。

    「嘿咻！」

    「！？」

    大双刃锐利一挥，轻轻松松斩断了薇妮的退路。

    虽没被刀刃击中，但挥刀产生的冲击力道与风压令薇妮承受不住，细瘦双脚摔了一跤。

    蒂奥娜不放过这个破绽，将武器拉到背后准备出招。

    （啊──）

    来不及用单翼护身，就算来得及，也会连同翅膀皮膜一并被刺穿。

    薇妮紧紧闭起眼睛，等待即将到来的最后一刻。

    「…………？」

    然而贯穿皮肉的冲击，迟迟没有来临。

    薇妮心惊胆战地睁开眼睛，只见刺过来的大双刃停在自己胸前。

    视线往上一看，蒂奥娜一脸不痛快的表情闷不吭声。

    「嗯～，啊～，嗯～……………………嗯！」

    呻吟了大半天后，她用力点了个头，迅速收起刀刃。

    「果然，我还是，下不了手！」

    然后一扔。

    她一只手就把大双刃丢到背后去。

    「咦……？」

    超大重量的武器发出隆隆巨响掉落地上时，白里透青的嘴唇发出一丝微弱低喃。

    薇妮此时的表情，只能用呆愣来形容。

    「你应该……是救了那个孩子吧？」

    然后，薇妮变得一脸惊愕。

    「我不知道你听不听得懂人话，不过……还是赶快逃比较好喔。」

    「啊……」

    「因为不是每个人都像我这么笨的。」

    蒂奥娜只是目不转睛地低头看著薇妮。

    薇妮困惑不已，怯怯地站起来，双唇微微开启，但回荡而来的战斗声催促著她快步离开此地。

    她转身背对蒂奥娜后，只稍稍回了一次头，就远远跑走了。

    后巷里的魔石灯一闪一闪地明灭，蒂奥娜一个人留在现场，捡起扔在地上的大双刃后，缓缓仰望头顶上方。

    「……阿尔戈小英雄，是不是也是这种心情啊？」

    脱口而出的喃喃自语，消失在残云片片的夜空中。

    「蒂奥娜！」

    「啊，蒂奥涅。」

    走出后巷，正巧碰到了双胞胎姊姊。

    蒂奥涅横眉竖目，逼近过来。

    「不要给我乱跑！害我到处找！」

    「你来找我的啊？我还以为你在大道那边打得正起劲呢。」

    「团长叫我跟你一起行动！我怎么可能不听团长的指示嘛！所以……怪兽呢？听团员（亚克斯）他们说你一路追著怪兽到这里来了。」

    蒂奥娜一瞬间犹豫要不要说谎，但还是决定对蒂奥涅据实以告。

    「嗯～，我放她走了。」

    「嗄！？不是被它跑了，是你故意放它走！？你白痴啊！」

    「不是啊，因为……」

    「没什么因不因为！现在是紧急状况，团长不是也说过？懂不懂啊！？」

    「可是蒂奥涅应该也知道，那些怪兽不只是聪明吧？」

    「！……」

    「他们跟一般的怪兽，应该不一样喔，没有那种讨厌的感觉。」

    蒂奥娜回想起那些没死，只是昏倒的冒险者，直接说出自己的感觉。蒂奥涅好像被说中想法，一时语塞，但旋即重新表现出生气的样子，回嘴道：

    「要你啰嗦！总之只有那只黑色猛牛（弥诺陶洛斯），我一定要宰了它！走啦！」

    「你根本只是想还以颜色嘛～」

    「闭嘴啦！！」

    姊妹俩吵吵嚷嚷著，并肩飞奔而出。

    ＊

    「女神赫斯缇雅，薇妮人在哪里！？」

    「西北！越走越远了！」

    赫斯缇雅吼著回答费尔斯透过眼晶传来的声音。

    这里是「代达罗斯路」西南外围地带。赫斯缇雅低头看著「魔法地图」，眼见龙族少女的名字逐渐北上，知道自己的心跳以加速度的方式越变越快。

    「没人能去救她吗！？」

    「不行，冒险者的追击很激烈……！要是里德他们离开，我们这里也会溃不成军！」

    从蓝水晶传来怪兽的吼叫与金铁交鸣声，传达出战况的骇人程度。赫斯缇雅表情歪扭，拚命动脑。

    （如果费尔斯他们不行，那么离薇妮最近的就是韦尔夫与命……不行，他们俩也正在挡住冒险者！支援者小姐跟贝尔又离太远了！）

    费尔斯与「异端儿」在距离西区中央地带只有咫尺之遥的地点战斗；韦尔夫与命离他们不远。莉莉在正东方，贝尔往东南移动，此刻还在扰乱冒险者，想去援救逃往西北的薇妮都太远了。

    往迷宫街北边移动的薇妮，很明显正遭到冒险者追杀。赫斯缇雅产生一种错觉，彷佛随著时间分秒流逝，怀表的时针也在削减著少女的生命，正当她下不了决定时……

    「！」

    「啊！春姬！？」

    跟赫斯缇雅待在一起的春姬，从塔顶平台上跳了下去。

    只见金色长发与大红和服消失在迷宫街的黑暗里，接著像是撞破了什么的刺耳声音响起。赫斯缇雅急忙从塔顶平台探出头去，就看到视野遥远下方的废屋屋顶破了个洞，一个狐人跌跌撞撞跑了出去。

    「──！！」

    眼看春姬为了解救薇妮脱离危险，拋开一切道理与计算冲了出去，赫斯缇雅也舍弃内心纠葛，扑向一颗眼晶。

    女神扯开喉咙大声叫道：

    「贝尔，拜托，帮帮忙！」

    ＊

    「薇妮跟『异端儿』们走散了！春姬也冲出去了！！」

    听到眼晶没先发出信号就传出声音，披著隐身衣的我一开始还慌了手脚，但听著神仙死命喊叫的声音到最后，我脸上渐渐失去血色。

    「薇妮落单了！？」

    冒险者们还在喧闹，我在远离他们的后巷里心急如焚。

    薇妮孤立无援？没人能去救她？她独自一人哭泣的幻影，使我心乱如麻。看著脑中摊开的地图，我知道现在的状况不能更糟了。

    我在东南，薇妮在西北，双方位置正好相反。就算我现在走最短距离赶去，也会一头栽进占据迷宫街中央区域的【洛基眷族】本营。虽然我隐身了，但还是不可能就这样直接穿过，而如果绕路又会浪费太多时间。不管怎么想，凭我的脚程都不可能赶得上！

    对，凭我目前的「敏捷（脚程）」──

    这句话在我脑中迸开的瞬间，我已经对著眼晶叫道：

    「春姬小姐！」

    「咦？」

    「请告诉我春姬小姐人在哪里！！」

    还没得到回答，我已经先拔腿奔跑。

    神仙也察觉到我接下来想做什么，倒抽一口气后，彷佛下定决心般将「魔法地图」的资讯转达给我。

    我也顾不得秘密行动了，双脚高速旋转，隐身衣中逐渐累积大量热气。连擦汗都嫌浪费时间，我放弃声东击西的任务，腾空跳上高低起伏毫无秩序的建物屋顶平台，急速飞奔。

    快点，快点！快啊！！

    我在神仙声音的引导下，从东南到西南，大距离横越迷宫街的南侧。

    「春姬小姐！」

    「呀！？咦──贝尔大人！？」

    在神仙正确的指示下，我在后巷发现了拚命奔跑的春姬小姐，连隐身衣都忘了脱，就抓住她的手。

    春姬小姐被我带进一间老旧无人的房屋，我解除隐身后，她原先惊讶的表情一变，眼角开始堆满泪水。

    「贝尔大人！薇妮大人她，薇妮大人她……！」

    春姬小姐发著抖，手抓住我的衣服。我扶著她虚软无力的身子，与她一起跪下。

    翠绿眼眸洒落的泪珠沾湿了和服，我执起春姬小姐的手，握住它。

    「春姬小姐──」

    她抬起头来，我向她提出了靠自己无法实现的愿望：

    「──请借我力量。」

    我们俩（、、、）要一起去救薇妮。

    看到我眼神中含藏的心意，春姬小姐先是惊愕──然后硬是收起眼泪，点点头。

    我们右手与左手，左手与右手互相握著。

    美丽的狐人，开始编织幻想之歌。

    「【──变大吧】。」

    咏唱开始，口吐琼音。

    春姬小姐阖起双眼，嘹亮歌唱。

    「【其力量，其器皿，无数财宝与无数心愿。直至钟声告知的那一刻，请享受荣华与幻想吧】。」

    随著咒文层层重叠，金色光芒诞生。

    照亮阴暗屋内的光辉，映衬出我紧张万分的表情。

    「【──变大吧】。」

    我……不对，我们接下来必定会涉入险境。

    春姬小姐或许也明白这一点，歌声婉转流畅，她的手却在发抖。

    「【啖食神馔（神祇）的这身躯，赐予神祇的这金光。上至木槌下还土地，愿您受到祝福】。」

    带著担心薇妮的不安感受，她放在膝盖上的手求助般握住我的手。

    我做出回应，紧紧回握那只手。

    「【──变大吧……】。」

    和服包覆的身子一颤，接著坚强有力地，唱出最后一句咒文。

    春姬小姐睁开眼睛，与我视线交缠，宣明「魔法」之名。

    「【万宝槌】。」

    眩目辉耀填满了整个屋子，同时，大量光粒包住我的身体。

    是「等级升华」。这是能让Lv.上升一个阶段的最强妖术。全身上下理解到【能力值】达到Lv.4，发出欢呼。

    我重新穿起隐身衣，然后立刻站起来──抱起春姬小姐。

    「哎呀！？」

    只用一次「等级升华」肯定不够，我还会需要春姬小姐的力量。我从没打算将她拋下，春姬小姐应该也知道这一点，但她或许没想到会被我这样横抱起来，双颊转瞬间染成淡红。

    不好意思，也只能请她忍忍了。我确定隐身衣有遮好春姬小姐与我发光的身体后，把嘴凑向胸前的狐耳：

    「请你按住隐身衣。」

    我两手抱著春姬小姐没办法，她不住点头，双臂环上我的脖子，代替我紧紧抓好「双面隐身衣」。

    我从透明的隐身衣内侧定睛注视前方，将决心当成子弹上膛。

    「──我要出发了。」

    一道汗水沿著脸颊滑下的瞬间，我加速起跑。

    「！？」

    Lv.4的超加速，使得春姬小姐将惨叫吞回喉咙里。

    我们从敞开的民宅门扉冲进后巷，经过踢碎石板地的大跳跃，跳上夜晚的天空。

    迷宫街的景色在视野下方铺展开来。可以看到【洛基眷族】闪烁著魔石灯光的中央本营、黑雾笼罩的西区，以及薇妮孤立无助的西北区。

    定睛注视最后这个地点，我让重力牵引著降落在建物屋顶平台上──飞跃向前。

    「！？」

    「怎么了！？」

    猛烈的加速，惊人的风切声，踢踹屋顶或墙壁的激烈跫音。

    虽说我们用魔道具隐藏了身影，但这样当然会被发现。我在众人头顶上方高速移动，附近的冒险者都感觉到「有什么东西在」而抬头往上看。

    不过，这些都是枝微末节的小事，只能弃之不理，管不了那么多了。

    必须尽快赶到薇妮身边！

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    上升的速度让春姬小姐抱住我脖子的手臂更加使力，拚命按住被风拍打的隐身衣。

    我在高度不均的建物上恰似兔子般时跳时跑，有时一口气跳越高到需要抬头仰望的巨塔。「就，就这样直线前进，贝尔！」神仙的指示几乎消失在风切声中，我一边勉强听著，一边高速穿越最短距离。

    ──被【洛基眷族】察觉的风险非常之高。如果是第一级冒险者……如果是那些人的话，必定能捕捉到我们现在的动作。

    即使如此，还是非去不可。

    经过春姬小姐的「等级升华」，我爆发出自己本来的「敏捷（脚程）」所达不到的速度，无暇沉缅于美丽光粒带来的全能感，只能尽我所能加快速度。

    「──非常抱歉，贝尔大人！明明状况危急，春姬却由衷感到好幸福！！」

    「怎么觉得这句话好像以前听过──！？」

    春姬小姐簌簌发著抖，好像按捺不住般启唇说道，我也忍不住叫起来。

    「唔啊──！？春姬那是我说过的话……不对，你现在立刻跟我换位子──！！」再加上神仙这段莫名其妙的发言，我们之间只一瞬间吵闹了一下。

    三人一起发出惨叫，即使如此仍继续突破夜晚的空气。

    我一心只化为一阵风，从西南到西北，纵贯迷宫街。

    ＊

    薇妮在后巷里走著。

    「哈啊，哈啊……」

    紊乱的呼吸诉说著体力的消耗。她已经分不清这里是哪里了。她混入后巷的黑暗里，藏起长出的单翼，一手扶墙，脚步蹒跚地走著。

    追兵的气息中断了，但不安的感受制造出冒险者的幻影，使得薇妮风声鹤唳。最可怕的是强烈的孤独感，变成了折磨她整个人的沉重痛苦。

    「……，……！」

    薇妮差点低声呼唤某个名字，但她死命控制住自己的嘴唇。

    薇妮不想害他担心，自己如果哭了，又要害那个少年不安了。薇妮希望能让他安心，所以拚命忍耐。

    然而，幽暗的迷宫街侵蚀著少女的心。揪心的恐惧感让纤瘦身子不住发抖，使她终于忍不住追求过去的残影，无可取代的温情。

    「贝尔……」

    薇妮发出溶于黑暗的飘渺声音，呢喃了那个名字。

    然后。

    「──薇妮！！」

    少年回应了她的心愿。

    「！」

    「薇妮大人！！」

    薇妮睁大眼睛抬起头一看，脱去隐身衣的贝尔与春姬从空间中现身，自苍茫天空中降落下来。

    琥珀眼眸浮现出泪珠，一滚落的瞬间，薇妮迈开双脚跑了过去。

    她猛然扑进在眼前著地的少年与少女怀里。

    「贝尔！春姬！」

    伸出的双手接住了龙族少女，三人为重逢而拥抱。

    「啊啊，薇妮大人，薇妮大人！」

    「太好了，薇妮……！」

    「对不起，对不起！贝尔、春姬……！谢谢，我最喜欢你们了……！」

    盈眶的泪水使得贝尔他们都无法好好说话，只是紧拥对方的身体，分享体温。薇妮将脸埋进春姬胸前，贝尔在她背后，连同她的单翼一起用力抱进怀中。

    「你们来找我的……？」

    「是神仙告诉我们的喔？」

    「你还好吗，薇妮！真高兴你没事！」

    「……谢谢你，神仙！」

    薇妮泪流满面地抬起头来，贝尔对她微笑时，装在护手上的眼晶传来吸鼻子的声音。看著耀眼的蓝水晶，薇妮绽放如花的笑容。

    互相拥抱了一会儿后，贝尔放开了薇妮与春姬。

    「没时间了，快点走吧。得想办法与里德先生他们会合才行。」

    「嗯！」

    薇妮与春姬一起点头，三人走在一起，开始移动。

    贝尔与春姬会合然后来到薇妮身边，前后经过了五分钟以上。贝尔想找个地方重新使用「等级升华」。

    目前所在位置是迷宫街靠北边的北北西侧。贝尔很清楚，从这里南下──躲过【洛基眷族】──与「异端儿」会合可说难如登天。他一边考虑到最坏的情况下自己必须担任诱饵，一边将嘴凑向眼晶说：「神仙，请再告诉我路──」话说到一半时……

    「────」

    贝尔可称为第六感的某个部分，响起最大级的警钟。

    「！！」

    「咦？」

    贝尔能将薇妮与春姬搂向自己，紧急披上「双面隐身衣」几乎可说是奇迹。

    他们后退将身体塞进后巷暗处的瞬间──哒！银白金属靴漂亮地重重著地。

    灰色毛发还留有被风吹乱的痕迹，刻在半张脸上的苍蓝刺青威吓著看到的人。

    看到自空中现身的狼人青年，贝尔与薇妮她们全都倒抽一口凉气。

    （伯特先生……！）

    果然被发现了。

    第一级冒险者伯特．罗卡察觉到贝尔与春姬鲁莽的纵贯行，无视于团长（芬恩）的指示冲出了本营。

    怎么会？太快了。狼人的速度快到连重新使用「等级升华」的空闲都没有，轻易咬碎了自己的盘算，使贝尔一阵战栗。

    「……」

    伯特伫立在贝尔等人藏身的后巷前方，一块开阔的空间中央。

    狼人沉默地慢慢环顾四周，那对眼光令贝尔、薇妮与春姬互相依偎著，大气不敢喘一下。三人的剧烈心跳声重叠在一起，互相溶合，声音大到让他们担心会被别人听到。水晶另一头脸色铁青的女神（赫斯缇雅），也不敢发出声音。

    然后，就在贝尔的汗水滴在薇妮的头发上时……

    「──给我出来。」

    伯特冷酷无情，在不只一条的后巷当中，准确地定睛注视贝尔他们藏身的暗处。即使处于「透明状态」，贝尔等人仍被枪矛般的视线刺穿，浑身冻结。自从伯特登场以来，时间彷佛永恒般漫长，但实际上只过了一分钟，少年与少女的希望脆弱地崩溃。

    眼看伯特的脚尖朝向自己这边，薇妮的肩膀发起抖来。贝尔用力捏紧她的肩膀，做好出面的觉悟。他决定自己当诱饵，让薇妮她们逃走。

    不料，贝尔的决断，被春姬的行动制止了。

    （春姬……？）

    抚摸一缕青银发丝的手指，让薇妮抬起头来，看到春姬面露微笑。

    狐人少女对哑然无语的贝尔也露出了虚幻微笑，然后悄悄离开龙族少女身边。

    贝尔伸出的手扑了个空，她抖掉隐身衣，从暗处走了出来。

    「啊？」

    「……」

    贝尔与薇妮惊愕万分，看著春姬走到前面，在星光照耀的天空下与伯特对峙。

    面对一脸诧异的狼人，少女的狐尾在颤抖。但她将尾巴藏起来不让对方看到，刚毅地注视著青年。

    「你不是一个人吧，其他家伙也给我出来。」

    「妾身是一个人。」

    「少给我开玩──」

    「──妾身是一个人！！」

    接著，她大吼出声。

    薇妮从没听过少女发出这么大的声音，肩膀一跳；春姬打断了伯特的话。

    倒竖的柳眉，以及蕴藏意志的翠绿眼眸，并未屈服于男子瞪视的凶狠眼光。

    她双手按住丰满的胸部，再度喊道：

    「所以，请您走开！」

    少年不幸地理解到，这句话不是对青年说的。

    她不再是贝尔从淫荡之城救出的柔弱少女了。那个阻挡在强者面前，保护贝尔他们的背影，正是以弱小之身抵抗灾厄的巫女，是一心守护龙族少女的姊姊，也是母亲。

    她大吼了，那个只能让人搭救的少女，为了保护珍爱的事物而大吼。

    贝尔的双瞳摇曳著。

    「快点！！」

    春姬的叫喊以及背影，重重推了贝尔一把。

    绝不能让她的觉悟白费。

    手指陷入薇妮肩膀的贝尔，为了甩开苦恼，终于跑了出去。龙族少女泫然欲泣地回首，贝尔拉著她的手，牙关咬到不能再紧。

    「……没一点战斗能耐的家伙，少给我逞强了。」

    察觉到春姬背后有两股气息越跑越远，伯特用金属靴对著脚下石板轻抚般一踢。霎时间，碎裂的石片化做散弹飞射而出。

    无数碎片袭向瞠目而视的春姬，割裂和服与脸颊等处。春姬急忙以手臂护脸，险些站立不稳，但双脚撑住了。她没有让开。

    伯特啧了一声。

    「让开。」

    「不要。」

    「我揍死你喔？」

    「妾身不让！」

    伯特跨著大步走过来，春姬张开双臂。

    看到狐人一步也不肯退，伯特眯细双眼，踢踹地面。第一级冒险者不过是做个小小加速，春姬的视力却完全追不上，狼人的身影一眨眼就出现在眼前。

    面对僵住的少女，伯特兴趣缺缺地举起左手，作势要打人。

    「──！！」

    然而。

    看到金色浏海之中露出的，那双毫不动摇的翠绿眼眸，伯特的手忽地停住了。

    「……」

    伯特睁大了双眸，不发一语，定睛注视著春姬即使面临攻击，也不转移视线的双眼。

    沉默造访两人之间，来自远方的微弱交战声，传进兽人们的耳里。

    这幅不可思议的光景，一直持续到伯特开口：

    「──不过是个小角色。」

    狼人的嘴角凶暴地翘起。

    「明明一点能耐都没有──做好觉悟受死了是吧？」

    「！？」

    伯特杀气全开，向外喷发。眼看饿狼凭著弱肉强食的正确道理要咬死自己，压倒性的强者存在，令兽人的本能不寒而栗。

    即使如此，春姬还是没有让开。

    她终于承受不住，难看地浑身颤抖，但仍张开双臂，定睛回瞪著伯特。

    「少给我得意忘形了！！」

    取代放下的拳头，左脚的金属靴往地上一跺。

    脚下发生的破碎声与冲击力道，轻而易举地吹飞了春姬的身子。她的背狠狠撞上后巷口旁的墙壁，身体弯成ㄑ字形，痛得呻吟。

    至于伯特嘴巴那样说，脸上却浮现著笑容。那是他对轻视的小角色发出的嘲笑，也是明确的喜悦。

    伯特将春姬视为「敌人」了。

    不是连讪笑都配不上的乌合之众，他将对方认定为在战场相遇的敌手。

    狼人认同了狐人少女的觉悟，为此而笑。

    「少像个娼妇（贱货）那样哼哼唉唉的！你只会做样子吗！！」

    「！！」

    听到伯特的辱骂，原本痛苦挣扎的春姬猛一抬头。

    她拿出最大勇气瞪著笑脸凶狠、看轻自己的狼人，彷佛献上供品一般，将颤抖的双手在胸前伸直。

    「【──变大吧】。」

    然后，她开始咏唱。

    「【其力量，其器皿，无数财宝与无数心愿。直至钟声告知的那一刻，请享受荣华与幻想吧】。」

    这是春姬唯一能用的「魔法」，是当不了武器的妖术。

    春姬明知这个妖术伤不了眼前的强者分毫，仍继续歌唱。

    「【──变大吧】。」

    使用等级升华需要十分钟前后的间隔。经过刚才与伯特的奇妙对话，她勉强争取到了时间，下定决心使用的「魔法」唤醒了少女的「魔力」。

    「【啖食神馔（神祇）的这身躯，赐予神祇的这金光。上至木槌下还土地，愿您受到祝福】。」

    隔著距离与少女对峙的伯特动也不动一下，静待咏唱结束。

    是自大心态？不，不对。是对弱者面对强者发出的咆哮──对少女的觉悟表现的礼节。

    春姬一解放「魔法」的瞬间，伯特将毫不迟疑，绝不留情地除掉她。

    面对即将来临的时刻，狼人冒险者将自己的手掰得喀喀作响。

    「【──变大吧……】。」

    春姬的魔法【万宝槌】有个特色。

    无论有无魔法阵（magic circle），它发动前都会放射出金色魔法光，这更加凸显了她的魔法的特异性。

    咏唱到了后半，薄雾状「魔力」会产生光云，告知观者连美神（伊丝塔）都啧啧称奇的最强妖术即将发动。

    ──金光粒子与光云越过春姬与伯特的头顶，升上天空。如同迷宫街西区扩散的黑雾（black mist），他们目前所在的北北西区也蒙上一层微光。

    懂的人一看（、、、、、），必定会知道那是无柄光槌受到召唤的前兆。

    就在春姬完成咏唱，伯特采取前倾姿势的瞬间，接受了少女的祈祷，「她」赶到了现场。

    「！！」

    伯特回头一看，于后方漂亮著地现身的，是一头艳丽的漆黑长发。

    拎著大朴刀的亚马逊人──阿伊莎．贝勒卡成为援军前来解危。

    「【万宝槌】。」

    说时迟那时快，大量光粒飞越伯特，聚集于阿伊莎身边，光槌落下。

    「你是……」

    伯特眯细双眼，眼睁睁看著等级升华完成。

    受到光之奔流包覆的女英豪大朴刀一挥，将光粒升腾的刀尖朝向狼人。

    「喂，你这家伙，想动我小妹是吧？对吧？我就认定是这样。」

    「啥鬼？」

    「──我饶不过想欺负我可爱小妹的家伙，不立刻揍你一顿，我这口气咽不下去。」

    阿伊莎带著笑容「挑衅干架」。

    她硬是说这跟「异端儿」一点关系也没有，不知道什么叫「异端儿」，把这场打斗变成了「私斗」。看到她与冷眼瞪视的伯特相对峙，春姬心中大受感动。

    「阿伊莎姊姊……！」

    「笨狐狸，不要这样乱来啦，真是。不是告诉过你，不可以用得这么招摇吗……不过，好吧，看在你表情变得像样了点，就原谅你一次吧。」

    阿伊莎知道春姬是相信自己会赶来援救才下此赌注，显得有点高兴地耸耸肩。

    伯特看她们这样，用鼻子哼了一声。

    「结果还不就是靠别人？无聊死了。」

    嘴上这样说，脸上笑容却没消失，像是佩服少女的「战术」。

    狼人战意高涨，撕裂嘴角。

    「要上就快上，蠢女人，我连你那花痴脑袋一起踢烂。」

    「要打就来啊！！」

    在春姬的旁观下，伯特与阿伊莎开启了战端。

    ＊

    「贝尔，春姬她……！」

    「……！」

    贝尔拉著薇妮的手，表情苦涩地在后巷里奔跑。

    伯特会伤害春姬吗？不知道。不过最起码应该不会夺走她的性命。两人现在必须尽量拉开距离，以躲避他的追击──

    不安与疑问，以及现在必须做的事，在贝尔脑中一团混乱。为了不让春姬的觉悟白费，他绝不回头，同时又为了自己的不中用向她道歉，为了薇妮而前进。

    「贝尔，没时间了……！再不快点就不能跟费尔斯他们会合了！」

    听著赫斯缇雅焦虑的声音，贝尔与薇妮加快脚步。

    等级升华的光粒已经消失了，贝尔披著隐身衣，注意不让冒险者或【洛基眷族】发现，但其实没这个必要，因为四下根本毫无人影，静悄悄的。与其说是侥幸，贝尔倒有一种危险预感；他甩甩头，往目的地南下。

    然后，就在两人一路南下，一路南下，不断南下之后，贝尔的双脚──变得再也无法前进任何一步。

    「……贝尔？」

    「……」

    看到贝尔伫足不走，薇妮困惑地出声。

    贝尔握著她的细瘦小手，浑身冒汗达到最大程度。

    他任由呼吸颤抖，忍受著震耳欲聋的心脏跳动声。

    在后巷里，周围满是上下阶梯或隘路，他的深红（rubellite）眼瞳，注视著黑暗覆盖的前方。

    迷宫街，东南。

    冒险者们仍旧身陷混乱，喧闹不休，但在后巷的这个角落都听不见；那个身影抖动了一下。

    薄暗笼罩的人影微微动了动手，将背部拉离龟裂的砖墙，轻咳几声。

    「五年，是吗？被拉开差距了……」

    三分钟（、、、）。

    这是那个人影被允许战斗的时间。

    恢复意识的她，动作缓慢地仰首向天。

    「非常抱歉，克朗尼先生……」

    琉．璃昂连染血的嘴唇都忘了擦，以手按住被刀背殴打的腹部，喃喃自语。

    「────」

    覆盖天空的卷积云流过，月光拭去了黑暗。

    月晕所照亮的，是沙金般耀眼的金色长发。苍银双色的装备、收于剑鞘的剑柄散发出幽光，烧灼著贝尔的眼瞳。

    当薇妮的时间也为之暂停时，她注视著贝尔与少女。

    「艾丝，小姐……」

    金发金眼。

    面对伫立于后巷中心位置的女剑士，贝尔发出喘息似的低语。

    「……那只龙女（维维尔），原来还活著啊。」

    艾丝的确说出了「龙女（维维尔）」这个字眼，化为冲击力道打穿了贝尔。

    同时贝尔也察觉到了，艾丝恐怕早就躲开了琉的拖延战术，再度开始跟踪自己。

    贝尔之所以没发现她，是因为她「没有看著」自己。她看穿少年对视线的敏感度，于是不直接盯著少年，只追踪气息，巧妙得让贝尔丝毫不觉。

    艾丝被琉从旁岔入，一时追丢了贝尔后，很可能是在他由东南一直线前往西南的时候，再度捕捉到他。他与春姬的会合，与薇妮的重逢，全都被艾丝看在眼底。

    贝尔根本没摆脱掉艾丝的追踪。

    「出来……」

    伯特比她先来，或许是因为（、、、、、）她有所迷惘（、、、、、）。

    艾丝显得有些悲伤，要他们脱掉「双面隐身衣」。

    贝尔沉默地脱下隐身衣。

    「……」

    「……」

    看到贝尔现身，又看到长了单翼的薇妮，艾丝目光低垂下去。

    「我一直在想……你为什么问我那种问题。」

    五天前，强制任务即将以全都市为对象发布时，贝尔问过艾丝：

    「如果怪物（怪兽）有什么活下去的理由……如果跟我们一样拥有感情，您会怎么做？」

    如果遇见跟人一样会露出笑容，跟人一样会烦恼，跟人一样会流泪的「怪物」，你还能挥剑吗？

    「原来是这个意思啊……」

    视线落在地上的艾丝，缓缓抬眼注视怪物（薇妮）。

    那种视线，让贝尔──感觉到一种危险。

    艾丝虽平常表情就缺乏情绪变化，但那种视线，仍与贝尔所知道的她明显所有区别，令他的心脏一阵悚栗。

    为什么，偏偏要在这时候，用那种眼神──拜托别这样。

    贝尔拚命压抑胸中溢满而出的悲痛，想保护薇妮免于那种眼神，苦苦诉求：

    「艾丝小姐！！这个女生……！」

    「我的答案……」

    艾丝语气强硬地抢著说，不让贝尔把话说完。

    「不会改变。」

    然后──她的手搭上了剑柄。

    「如果怪物（怪兽）害任何人哭泣──我会杀（、）了怪物（怪兽）。」

    【剑姬】交出的回答──拔出的银剑，令贝尔为之冻结。

    哒！艾丝的靴子应声踏出一步。

    「等等……请等一下，艾丝小姐！？这个女生不会做任何坏事，不会伤害任何人！她绝对不会做那种事！！她……薇妮跟怪物不一样！！」

    贝尔几乎是哭喊著了。

    薇妮被艾丝发出的战意吓到，贝尔让她躲在背后，激动地喊叫。

    「如果那只龙女又失控，你还能说同样的话吗？」

    「────」

    镶在薇妮额上的红石，颤抖般洒落光彩。

    「我做不到。」

    她跟大家公认傻气十足，本人也自认性情天真烂漫的亚马逊少女有著决定性差异。

    艾丝表情冷漠，言词的利剑不由分说。是什么让她如此冷酷？贝尔不懂，也不想懂。

    只有一件事很清楚──那就是沟通失败了。

    贝尔如今理解到，自己与憧憬对象完全对立了。

    「呜，啊……」

    最后，脑中盘旋的绝望与死心，将他的手引向──匕首刀柄。

    如同正面对峙的少女剑士，少年也早已交出无法收回的答案。

    贝尔发誓过要保护到底，为了怪物少女。

    面对伤心地眯细眼睛的艾丝，贝尔拔出了漆黑匕首与红刀。

    「贝尔……」

    薇妮用泫然欲泣的声音呢喃。

    「！……」

    水晶那头的女神发不出声音。

    「……为什么。」

    贝尔的嘴唇不受控制地颤抖。

    「……为什么！」

    艾丝身体向前倾，起步奔跑。

    「──可恶！！」

    贝尔也冲刺向前，对著进逼而来的银剑，将漆黑匕首一挥到底。

    ＊

    双方的第一击迸发无数火花。

    当然，贝尔的实力与对手差太多了。从艾丝的纤纤手臂，难以想像能施展出如此气势万钧的斩击，把贝尔打得维持不住姿势；但他早已料到这点，将攻击的冲击力道转换为旋转时的离心力。

    贝尔一边用右手反手握著的【赫斯缇雅之刃】再度招呼艾丝，一边叫著：

    「薇妮，你快逃！！」

    面对少年未曾有过的吓人表情与口气，薇妮把隐身衣抱在胸前，身体一晃，泪眼蒙矓地照做了。

    贝尔无暇回望少女沿著原路跑走的身影，女神的匕首被挡下，他以左手红刀再次出招。

    金发金眼的剑士只凭著一把剑，轻轻松松就弹开了匕首的连续攻击。

    「呜！？」

    眼看自己的攻击如此轻易就被化解，贝尔咬牙切齿，说什么也要将艾丝困在这里，双刀齐下攻击剑士，不料──

    「──」

    漆黑匕首一被弹开，霎时间，金色长发（帘幕）覆盖了视野。

    贝尔的思绪产生一片空白，一瞬间之后才理解了状况。

    艾丝是在防御动作后如蝴蝶一般跃上半空，飞越了少年的头顶。

    红刀攻击以扑空做结，艾丝与贝尔掉换位置，在他背后著地。

    「！？」

    贝尔灌注全副神经即刻转身，就看到艾丝已经跑去追薇妮──清清楚楚看见了少女的视线朝向何方。

    ──她没在看我！

    填满胸襟的悲怆感，变成了令腹部深处火热燃烧的某种感情。

    那是愤怒？不，不对。是憧憬对象根本不把自己放在眼里的懊恼。

    贝尔全身滚烫沸腾，去追薇妮与艾丝。

    「贝、贝尔！？」

    眼晶中迸散出赫斯缇雅的尖叫。她一定是看到「魔法地图」上的变化，明白了目前的状况。正如她所忧心的，贝尔追不上艾丝。不对，应该说贝尔还来不及追上，艾丝的剑就会构到薇妮的背后了。

    不行，来不及，薇妮会──！

    眼看【剑姬】的视线射穿了龙族少女的背影，贝尔用最大力气握拳，挤出苦恼的情绪。

    然后就在薇妮猛一回首，艾丝即将出手之际，贝尔带著极度悲痛，吼出了炮声（、、）。

    「【火焰闪电】！！」

    猩红炎雷飞驰而去。

    风驰电掣的「速攻魔法」瞬间将原本令人绝望的距离归零，阻止了艾丝的高速奔跑。当炮弹击中并炸碎后巷墙壁时，薇妮惊愕的身影消失在沙尘深处。

    出手了，又出手攻击了。

    之前是冒险者。

    这次是憧憬之人。

    自己究竟在干什么？贝尔脑中一片混乱，到了想哭的地步。只有一件事是确定的──那就是自己再也不能回头。

    贝尔表情歪扭著直冲向前，斩向紧急闪避后哑然无语的艾丝。

    「艾丝小姐，请听我说！」

    隔著被剑挡下的匕首，贝尔大声叫道。

    与说出口的话正好相反，不得不动武的现实令贝尔感到无限空虚，但仍与艾丝刀剑互击，伴随著叽叽挤压声上演短兵相接的场面。

    「……我没什么话，要跟你说。」

    艾丝还是一样看都不看贝尔就这样说，这次让贝尔脸颊烧得通红。

    「我有！！」

    简直就像小孩子闹脾气一样，完全就是个得不到高不可攀的女性青睐的小男生，贝尔震动著喉咙，匕首往前一压踏进一步；少女眼角歪扭，彷佛表示拒绝地挥剑一砍。

    艾丝轻易就让贝尔的脚步踉跄不稳，继续去追杀薇妮。

    「！……神仙！」

    「呃，好！」

    装在护手上的眼晶发出光芒，赫斯缇雅的声音为贝尔带路。

    用正常方法追赶艾丝，可想而知一定会赶不上。贝尔要以「魔法地图」上薇妮的所在位置为目标，抢在艾丝之前找到她。

    薇妮弯过后巷，踏进了蛛网般互相交缠的小径。炎雷造成沙尘飞扬，贝尔跳上民宅的屋顶平台急速飞奔，以最短距离赶往龙族少女与艾丝身边。

    从屋顶上看起来，「代达罗斯路」栉比鳞次的建物群，有如风平浪静的海边漂浮的许多艘木筏。贝尔跳过一个个不会随著海浪摇荡的立足点，高速奔驰一段时间后，视野捕捉到了小径中奔跑的金色长发。

    贝尔在屋顶上一个起跳，在艾丝眼前著地。

    「！」

    「艾丝小姐！」

    艾丝停下脚步，瞠目而视。

    地点是细窄的单一道路，附近没有岔路。就在金瞳迅速扫视周围，纤细的下巴要抬起仰望天空的瞬间，贝尔一口气逼近她。

    ──休想！

    贝尔抢先想逃往屋顶上的艾丝一步，展开攻势。

    「……！」

    遭到阻止无法往高处退避，艾丝只得应战。

    两把匕首与一把宝剑再度金铁交鸣。

    「我不想，和你战斗……」

    「我也不想啊！」

    艾丝硬挤出一句低喃，贝尔也吼著回答。

    这跟几个月前，在市墙上进行到朝阳升空的锻炼完全不同，可不是什么训练。

    激烈攻防迫使贝尔承受著皮肉痛楚，如火一般烧焦他的胸口，他再三诉说：

    「艾丝小姐，拜托，请听我说！那个女孩……那些『异端儿』──！」

    「我的答案……不会改变。」

    「！」

    ──为什么！！

    看到艾丝连听都不想听，贝尔心中大声痛哭，却只能横眉竖目。

    他握紧双刀刀柄。

    既然言语无法传达，只能将自身心意委托给刀身──贝尔解放全力使出斩击。

    「呼！！」

    「！？」

    漆黑与红彤的刀光闪过艾丝的视野。

    白兔的猛攻（rabbit rush）。超连续斩击。惊涛骇浪的无限连击揭开序幕。

    黑与红的轨迹纷纷打在转为防御的剑上。彷佛诉说著艾丝的惊愕，异乎寻常的火花与金铁声飞舞四散。贝尔的肉体不断加速，甚至将自己的思考拋诸脑后。

    要更快，要比至今的一切都更快。

    超越女巨人（芙里尼）、狩猎者（狄克斯）等过去那些第一级冒险者之间的战斗，贝尔用更快的速度，直率地将自己的全力展现在憧憬之人面前。

    「……！」

    再加上小径这种地形，让银剑被迫接受不利的战况。长型剑身在狭窄路宽中难以活动，也无法有效活用攻击距离的优势。反而是少年的短刀（匕首）能发挥最大效果。

    始终屈居下风的艾丝倒抽一口气，一边目不转睛地注视贝尔的脸，一边挡掉最后一道斩击，跳向后方。

    「哈啊，哈……！」

    「……」

    贝尔的呼吸声在昏暗后巷里响起。

    艾丝眼看双方距离拉开，又注视著自己确实在发麻的手，开口说了：

    「……你，变强了呢。」

    「！」

    听到这句对自己的赞赏，贝尔吃了一惊。

    然而……

    「我也不能，再手下留情了。」

    那同时，也是在宣告剑击即将更加炽烈。

    「────」

    艾丝的身影模糊了。

    贝尔能感知到的，只有金色长发的残影。

    当贝尔的怀里被对手闯入，他能对逼近的斩击做出反应，完全出自直觉与危机本能。除此之外，也因为在锻炼当中他尝受了少女的够多剑法，四肢都记住了。

    【赫斯缇雅之刃】一碰到剑身的瞬间，无可抵御的冲击力道袭向了贝尔。

    「！？」

    右臂狠狠往头顶上跳起，只差没被扯断。贝尔没放开匕首，只能说是奇迹。

    金银疾走还不停息，艾丝如旋风一般回转，剑刃把小径的墙壁当成奶油一样切开，同时表演出神乎其技的一闪。

    对上这招神速的回旋斩，贝尔再也别想做出反应或防御。

    ──完了。

    两次斩击，就这样。

    贝尔作为冒险者的感觉，确定了自己死期将近。

    「！」

    然而，贝尔的胴体并未被砍成两半。

    艾丝稍稍歪扭了一下柳眉，就在剑刃接触的前一刻，将手腕一转。

    「──呃啊！？」

    捶进侧腹部的冲击力──剑脊让贝尔撞上旁边的墙壁。

    肩膀受到沉重撞击，贝尔的视野大幅震动。随之而来的是目眩与反胃。

    贝尔承受不住，弯膝跪地……艾丝的靴子步履悠然自得，就要走过他身边。

    「呜……！」

    贝尔不愿让她走，强迫发抖的双膝振作。

    他全身上下使尽力气，站起来。

    艾丝停下脚步回过头来，面对深红眼瞳仍不失斗志的贝尔，用藏起感情的冰冷表情，挥响了利剑。

    「我要上了。」

    下个瞬间，贝尔的视野中出现了斩击漩涡。

    「──！？」

    那是【剑姬】使出的，真正的连续斩击。

    恰似对刚才贝尔的连击回敬一招，艾丝的剑舞开始了。贝尔反射性地举起匕首，但根本来不及迎击。才成功防御住一记攻击，就有五道斩击痛打全身。韦尔夫的防具，加工超硬金属（帝尔坚钢）的铠甲，接连不断地发出刺耳尖叫。

    假使艾丝是使用刀刃劈砍而非剑脊，这场压倒性的刀剑武打早已夺走贝尔的性命。视野被银色斜线淹没，痛楚与冲击令贝尔意识不清，他清楚地领悟到一点：

    她比女巨人（芙里尼）更有力量，比狩猎者（狄克斯）更迅猛。根本比都不能比。

    曾将自己打得落花流水的那些第一级冒险者，都是小巫见大巫。

    他知道，他早就知道。

    虽然早就知道，可是──

    （她──比谁都更强悍！！）

    卷起强风而来的刀光捞起、斩裂护胸甲，贝尔被打上半空。

    他旋即恶狠狠撞上石板地，仰躺著倒地不起。

    「啊……！……」

    在朦胧的意识中，艾丝目光低垂，转身背对自己。

    贝尔想伸手挽留远去的身影，但灼热的痛楚紧紧抱住他全身，动也无法动一下。

    他一次次试著想站起来，然而只有身体微微颤抖。

    映入模糊视野的夜空好遥远。

    （……我好像，看过这里……）

    惨遭憧憬之人洗礼的身体沉入地面时，恍惚的意识想起无关紧要的事。

    贝尔从刚才到现在一直怀著疑问，觉得这条后巷彷佛似曾相识。那是在何时、何地？他在无法灵活思考的脑子里自问自答。

    「贝尔！贝尔！！」

    这时，赫斯缇雅的声音化为余音，回荡在即将沉入黑暗的意识里。

    艾丝悲伤的表情，以及薇妮的泪水都重回脑海。

    贝尔暂且闭起双眼，然后双眉一耸，手指抓得石板地发出「嘎」一声。

    ＊

    与南下的贝尔他们隔著一段距离，在迷宫街北北西地段。

    地面插著一把大朴刀，一名悍妇躺在它的旁边。

    「那个死狼人……下手真的一点都不留情。」

    满身是伤的阿伊莎，对著早已离去的伯特恨恨地说。

    她的嘴角有殴打痕迹，流著血。阿伊莎瞥一眼缺刃的大朴刀说「啊──痛死了」，一张脸歪扭著，却又显得有点高兴。

    「阿伊莎姊姊，阿伊莎姊姊……！」

    泪水沾湿了阿伊莎的褐色肌肤，那是春姬在流泪。

    阿伊莎输给伯特后，春姬握著她的手，呜咽著一次又一次道歉：「对不起……！」她自己除了被石片扫射受到的擦伤之外，整个人好端端的。

    少女的啜泣在后巷的开阔空间里响起，阿伊莎好像嫌烦似地皱起双眉。

    「别哭哭啼啼的，这点伤死不了人啦。」

    「可是！可是……！」

    「有闲工夫哭，不如去做该做的事吧？」

    阿伊莎用手指梳著金色长发，对擦拭眼角的少女说了。

    「知道该去哪里吧？」

    「……是！」

    她从和服衣袖取出蓝水晶。

    拿著作为支援者分配到的眼晶，春姬低头看著阿伊莎。

    「那就去吧，我休息一下，也会找点事做的。」

    「谢谢您……阿伊莎姊姊。」

    春姬红著眼睛道谢，站起来。

    阿伊莎目送狐狸尾巴冲出去后，顿时失去全身的力量。

    「最近连战连败啊，真是……也许可以找【小新秀】陪我来场『远征』代替修行。」

    娇艳的嘴唇浮现笑意，她闭起眼睑，进入稍长的睡眠。

    ＊

    「……贝尔？」

    薇妮停下脚步，回头看看背后。

    传进耳里的激烈战斗声中断了。始终盘据心头的担忧之情，此时化为强烈的不安，越变越大。薇妮拿著隐身衣茫然站在原地，迟疑片刻后，开始沿著逃跑过来的路线慢慢走回去。

    「贝尔……神仙？」

    薇妮战战兢兢地走在复杂的道路里。她将龙的单翼贴在身上，以手按住单薄的胸口，沿著墙壁走路的模样不像怪物，倒像个迷路的孩子。

    一弯过转角，也许就会撞上那对冰冷注视自己的金色瞳眸。一踏进前方街头，也许那道可怕的利剑银光就会砍下自己的头。就在阴暗空间于耳边呢喃著想像的内容，令她呼吸颤抖时……

    薇妮的背后，出现了一个人影。

    「──！？」

    薇妮猛一回头之时，伸出的手已经堵住了她的嘴。

    然后她的细腰被搂向对方，连同单翼一起得到温暖的拥抱。

    （薇妮，小声点。）

    （啊……贝尔！）

    听到白发少年对自己耳语，薇妮一时全身虚脱，同时放下了心。

    但她随即注意到贝尔的状况。他的衣服与铠甲伤痕累累，沾满了血。少年脸上也难掩疼痛与疲惫。

    正当薇妮说不出话来时，贝尔说了声「走吧」拉起她的手。

    「贝、贝尔……」

    「对不起，再忍耐一下就好，薇妮。」

    贝尔对带点哽咽的声音道歉，一边提防著艾丝的影子一边移动。

    他握紧薇妮的手，将嘴巴凑向护手的眼晶时，忽然抬起头来。

    熏黑的石板地、宽广的十字路，以及墙上用红线画出的路标（Ariadne）。长时间怀抱的似曾相识感，终于化为明确轮廓轻敲记忆之门。

    （喔，我知道了……）

    他终于想起来了。

    会觉得有看过是当然的。

    贝尔曾经走过这条路。

    当时是跟赫斯缇雅一起，在怪物祭那天，被「银背猿」追赶著。

    贝尔回想起来，不禁对接下来要做的事露出自嘲的笑，向赫斯缇雅问道：

    「神仙……这附近有没有密道？」

    「咦？啊，呃……有是有，但都到不了费尔斯他们那边，反而会绕远路……」

    「请告诉我怎么走。」

    贝尔向困惑的赫斯缇雅问路。

    两人照著她说的路线走，最后来到一条宽广的死巷。贝尔依照指示把一块石板推进墙内，壁面随即开启，出现一条捷径。贝尔先让薇妮走，然后把一个东西交给她。

    「贝尔……？这是……」

    「嗯，用这个可以跟神仙说话。她会一直看顾著你……」

    贝尔从护手上拆掉唯一一颗眼晶，塞进薇妮的手里。

    「贝尔，你……」

    水晶那头的赫斯缇雅先是错愕，然后不再说话。

    「你顺著这条路走，我要在这里待一下。」

    「咦……？」

    薇妮眼中也充满惊愕之色，不安地摇曳。

    「贝、贝尔你要做什么？」

    「我想跟艾丝小姐谈谈……她一定会来。」

    「……」

    「你听神仙的话就不会有事，放心，我马上就追上你。」

    怎么可能追得上。

    一旦放弃眼晶，就得不到女神的指引，找不到薇妮的所在位置。

    贝尔面露用谎言粉饰的温柔笑容，摸摸薇妮的头发。

    赫斯缇雅听著两人的对话，什么也不说。贝尔很感谢她体察了自己的想法。

    薇妮愣愣地抬眼望著贝尔，他轻推了一下薇妮。

    「去吧。」

    薇妮走进洞穴，消失在关起的暗门后方。

    那双琥珀色的眼眸，直到最后都注视著贝尔。门扉发出沉重声响关起，他将额头贴在门上。

    （第二次了……）

    自己真是个卑鄙小人，一打不过艾丝，一领悟到保护不了薇妮，就像对赫斯缇雅那样，把薇妮逼走。

    自己仍然是个窝囊、无能、弱小的冒险者。

    （记得，那时候……）

    在被「银背猿」逼入绝境时，贝尔曾眷恋地想：真希望能再见到一次艾丝。跟如今的状况对照起来，实在很讽刺。

    贝尔在笑，他觉得整件事真怪。不对，奇怪的或许是自己的脑子。

    没过多久，一种存在感随著「哒」一声出现在背后，贝尔慢慢回过头去。

    「贝尔……」

    艾丝直勾勾地注视著贝尔。她一定看到了贝尔放走薇妮的场面，眼中带有责备的光芒。贝尔想苦笑，却露出了失败的笑脸。

    薇妮逃走的那条路，只有贝尔现在背后守著的这个入口。

    艾丝不知道密道的出口在哪里，除了逼贝尔让开别无他法。

    这下就能争取时间让薇妮逃走了。

    而且，这下艾丝非得应付贝尔不可。

    对，他不会让艾丝对自己视若无睹。

    「让开。」

    「我不让。」

    「要怎么做，你才愿意让开？」

    「只要艾丝小姐愿意听我说。」

    「……」

    艾丝目光再度低垂，闭起眼睛。

    接著，她毅然决然地挥响利剑。

    原先微笑的贝尔也抿紧嘴唇，对著走来的艾丝举起武器。

    ＊

    在阴暗无光的路上。

    「……」

    「……前面往右走，薇妮。」

    「……」

    「……然后就一直直走。」

    「……」

    「……」

    「…………神仙。」

    「……什么事？」

    「我不要这样……」

    「……」

    「我不要这样，跟贝尔分开……！贝尔在说谎……！」

    「……」

    「贝尔总是愿意救我，我很高兴，可是不对！我不想要贝尔受伤，我不想要他哭！」

    「……」

    「我都还没对贝尔做任何回报！」

    「……我不会阻止你的。」

    「咦？」

    「因为我懂，我以前也跟薇妮一样。」

    「我跟神仙，一样……？」

    「对啊。你说嘛，贝尔那孩子很诈，对不对？明明知道自己很弱，却总是硬撑，爱耍帅。明明害怕得想逃跑，明明知道敌不过对手……」

    「……」

    「现在也是，明明就不想跟崇拜的女生这样开打，那么难过……」

    「贝尔他，为什么……」

    「因为那孩子没办法对遇到困难的女生……不对，是没办法对家人见死不救。」

    「家人……？」

    「对，这跟人族或怪物都无关。薇妮你也是，那孩子是真的把你当成珍爱的家人喔。」

    「……神仙，我还是不要这样。」

    「嗯。」

    「我想去找贝尔。」

    「嗯。」

    「我想对贝尔『报恩』。」

    「你做好心理准备了吗？我是说准备好与贝尔永别……也就是可能死亡。」

    「嗯，这次──换我帮助贝尔了。」

    「……好吧，你去吧。」

    「谢谢你，神仙。」

    「薇妮。」

    「什么事？」

    「──你变坚强了呢。」

    ＊

    斩击恶狠狠打在身上。

    脚边散落著许多喝光的试管，灵药已经用尽了。贝尔不知道自己多少次差点站不起来。受到数都懒得数的无数次攻击，恶心欲呕，但贝尔仍然撑住，挥动了匕首。

    「……！」

    即使双膝几乎要跪地，险些倒下，贝尔依然站了起来。他非但坚持不肯从门前让开，甚至还果敢地主动进攻。艾丝倒抽一小口气，但也从不手软。宝剑轨迹伴随著风切声，将贝尔打得体无完肤。

    高速的袈裟斩。挡不住。

    剑刃捞击。从侧面敲打，使其偏离轨道。

    横扫。躲不掉。

    剑鞘突刺。这招他知道。

    回旋踢。直接命中。

    不吻合。吻合。不重叠。重叠。她教导过自己的「技巧」，偷师得来的「战术」，偏偏在这种时候发挥了最大效果。

    每当遭到剑脊痛打，视野一次次迸散闪光时，贝尔就神智恍惚地想：

    我在做什么啊。

    与憧憬的女生为敌，起冲突。

    还被打得惨兮兮。

    ──不过在锻炼的时候，也一样被打得惨兮兮就是。

    不好笑的事实让贝尔笑了出来，他定睛观察艾丝毫不留情的剑技。

    攻击打不到，反击也擦不到边。她根本不愿意聆听自己的呼喊，接纳自己的心意。

    贝尔讨厌冷漠的她吗？不，没这回事。

    贝尔气她完全不听人说话吗？那就大错特错了。

    她的剑刃逼迫贝尔目睹高远的境界，让贝尔体会现实与理想之间的高墙。

    贝尔怀抱的心意就是这么回事。拯救少女（薇妮）的决定就是如此艰辛。

    无论如何都得追上她。

    无论如何都得让她知道。

    无论如何都得超越她。

    越是被迫认清自己的无力，就越必须奔跑，向前冲，更快，更强。

    「──！！」

    背部在发烫，背部在燃烧，背部在吶喊著令人疯狂的心愿。

    好远，太遥远了。他早就知道了，知道那是无尽的巅峰。

    所以，一定要尽力追赶。

    带著想帮助那个女孩的这份心意一起。

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    贝尔嘶吼了。

    裂帛的咆哮摇动了艾丝的手臂，无可救药的全副心意确实削减了【剑姬】的剑法气势。

    灌注仅有的力气加速的两把匕首，初次威胁到少女。

    「！？」

    艾丝甩开惊愕，挥剑杀退贝尔。红彤匕首被弹飞，她朝著贝尔即刻砍出第二道斩击。贝尔面对这招──刺出左臂的护手。

    他让【剑姬】的斩击在加工超硬金属的防具上滑过。

    两者间迸散惊人火花与摩擦声，贝尔卯足浑身解数，硬是夺得了艾丝怀里的位置。

    逼近到几乎脸贴脸的极近位置──自己武器的攻击距离。

    贝尔挥起天神之刃。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    蓝紫刀光朝著天空描绘出弧线。

    金色长发翻飞。

    艾丝以惊人速度后退做紧急闪避──赫然一惊，将手贴在胸前。

    「……！」

    装备的银护胸有某种东西擦过的痕迹。

    是被某种锐利物体划过的痕迹。

    它证明贝尔的吶喊传达到了。

    一瞬间，艾丝说不出话来。

    艾丝注视著气喘吁吁的贝尔，苦涩地颦眉蹙额，再度挥剑砍去。

    「呜！？」

    贝尔赶紧拉回匕首。

    他防御斜著高举砍下的银剑，过度沉重的剑势逼得他用双手撑住【赫斯缇雅之刃】，刀刃相接叽叽作响。

    这次换艾丝主动展开搏斗，她开口了：

    「你为什么，要做到这个地步？」

    这是艾丝第一次提问。

    原本不肯倾听的【剑姬】，定睛注视贝尔的眼瞳。

    贝尔先是满脸惊愕，接著他也紧盯艾丝的双眼，叫著：

    「我想救那个女孩！」

    「你是说真的，认真的吗？它不是人，是『怪物（怪兽）』喔？」

    贝尔不肯输给剑的重量，反驳道：

    「她跟普通的怪兽不一样！她会说话，能跟别人一起欢笑！能跟人握手──拥有跟我们一样的感情！」

    「不对，才不一样。别人不会这样做。」

    至少人族（别人）不可能跟「怪物」手拉手当好朋友。

    艾丝只用一只手持剑，就把贝尔的匕首连同反驳一并驳回。

    「呜！？」

    「怪物（怪兽）会杀人，能够杀掉很多人。……很多人会为此哭泣。」

    看著眼前艾丝的瞳眸，贝尔像在砍伤自己的身体般，吐出了话语：

    「可是！我们……我们冒险者，不也是一样的吗？」

    「……！」

    「艾丝小姐的剑也是，我的匕首也是！」

    贝尔他们冒险者只要有意，随便都能屠杀大量民众。

    他们之所以没这么做，纯粹出于理性。出于「异端儿」们也拥有的友爱之心。

    有的怪物比人更温柔。

    有的狩猎者比怪物更令人作呕。

    分隔人族与怪物的界线是什么？贝尔杀退艾丝的剑，极力诉求。

    「我……」

    看著少女拉开双方间距，贝尔开口想说什么，又犹豫了。

    艾丝说的那些话，贝尔并非完全没想过。她说的没错，他们俩都知道，贝尔本来应该选哪一边。

    然而，浮现贝尔脑海的，是薇妮与里德等人露出的笑容。

    是他们流下的眼泪。

    男子（狄克斯）的大声嘲笑重回耳边，还有愚者（费尔斯）的那番话。

    蝙蝠──「伪善者」。

    贝尔吞下这一切，做出了决定。

    他把闷在心里的真正想法、始终说不出口的最后一句话，告诉了艾丝。

    「……我希望有个安身之处，能跟她还有其他人一起生活。」

    面对时间为之暂停的憧憬对象，贝尔竟然说出口了。

    「我想要薇妮他们能尽情欢笑的世界！」

    愚蠢的愿望震撼了少女的耳朵。

    艾丝震愕不已，低声说：

    「你在，说什么……？」

    金色双眸告诉贝尔：她无法理解，也不想理解。

    照亮少女的月光，与覆盖少年的暗影，区隔了两人的立场。

    艾丝别开目光不看贝尔，摇摇头。

    「够了……让开。」

    听到【剑姬】表示言尽于此，贝尔早已遍体鳞伤的身体，像在告知使用限度般，双膝一沉。少年用低了一截的视线高度，流露著苦恼仰望少女。

    但是，他还是不让开。

    「我不要……」

    「别这样。」

    「不要……」

    「拜托。」

    「──我办不到！」

    「──让开！」

    双方用至今从没用在对方身上过的大嗓门互吼。

    艾丝头发一甩，拉近距离，把剑笔直刺向贝尔眼前。

    「我会，砍你喔？」

    「……！」

    「真的，很痛喔？所以……」

    笨拙的话语，是少女的最后警告。

    剑锋发出的寒气令贝尔喉咙颤抖，但他还是不动。

    艾丝眼中充满了悲伤，贝尔胸中无法抚平的伤痛溢满而出。

    下个瞬间，【剑姬】凭著意志力横眉竖目，剑锋使足了力。

    反射月光的银色光辉，刺得贝尔眯起一只眼睛。

    「──不可以！」

    说时迟那时快。

    背后的门大大开启，一个人影跑过贝尔的视野。

    长袍摇晃著，连衣帽脱落。

    一名少女张开双臂冲出来，岔进艾丝与贝尔眼前。

    「不要欺负贝尔！！」

    少女与人并无二致的高亢嗓音响彻四下。

    贝尔看著她长出单翼的背影，艾丝盯著暴露在外的青银发丝与白里透青的异形容貌，时间都为之暂停。

    「薇，妮……？」

    贝尔的嘴唇漏出声音片段。

    少年脱离了停止的时间，对著少女持有的眼晶大叫：

    「神仙，为什么！？」

    「……」

    水晶没有回答。

    事情来得突然，贝尔无法从混乱中恢复镇定，但薇妮只是庇护著少年，与艾丝互相注视。

    「求求你……不要伤害贝尔。」

    「……！」

    面对薇妮琥珀色的瞳眸，艾丝再也维持不住表情。

    就好像怪物庇护少年的恳求，打乱了她的心思。

    龙族少女的言行，证明了贝尔诉说的内容。

    「别这样……不要说话。」

    艾丝无法完全压抑动摇，用浏海遮掩双眸，低下头去。

    「…………为什么，会有你这种存在？」

    然后。

    艾丝平静、阴沉地低喃的这句话，让贝尔一阵冷颤，毛骨悚然。

    看到艾丝慢慢抬起头来，露出面无表情的──【剑姬】的相貌，贝尔产生了某种不明的奇怪感觉。

    少女的娇躯发散出的庞大威吓感，令他与薇妮都为之冻结。

    「你们的……你的目的是，什么？」

    「我，我……想跟贝尔，在一起。」

    「──我不会允许，你这样做。」

    艾丝的双眼，如剑一般锐利眯细。

    「我绝对不会允许你们，跟那些怪物（怪兽）一样在地表胡作非为。」

    艾丝的剑与声音对准了龙族少女，如此断言。

    「你的爪子会伤害别人。」

    「你的翅膀会让许多人害怕。」

    「你的那颗红石（石子），会害死很多人。」

    每字每句都是谴责，是厌恶，是拒绝。

    跟平常的艾丝不一样，句句铿锵的话语描述著她的强烈意志。她不是贝尔所认识的艾丝。

    这是，什么？

    是艾丝的愤怒？憎恨？悲伤？愿望？

    贝尔即将接触到艾丝的阴暗面──不对，是艾丝的根源。

    「我说什么，都不能放你一条生路。」

    眼见艾丝从根本否定了怪物（薇妮）的存在，重新坚定抹杀的意志，贝尔连呼吸都忘了。

    宝剑般的信念，利剑般的觉悟，几乎要将他剁成碎片。

    就在贝尔发不出声音时，被艾丝用剑抵著的薇妮，低头看看自己的双手。

    「……」

    她看著白里透青的手掌，以及正如艾丝所说，连少年都曾因此受伤的尖锐指甲。

    薇妮轻轻地，抓住左手的所有指甲。

    「咦？」

    贝尔晚了一拍才注意到。

    就在大吃一惊的艾丝面前，少女颤抖著呼吸，一口气将它折断。

    「薇妮！？」

    接著换右手。

    用蛮力折断的龟裂指甲洒落在石板地上，少女不听贝尔的制止，染血的双手接著抓住单翼。

    然后……

    「呜，啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    彷佛自愿付出代价一般，她撕掉了背上的龙翼。

    「────」

    艾丝哑口无言，在她的脚边，具有青银骨骼与灰色皮膜的单翼落在地上。

    少女蕴藏龙族力量的纤纤手臂无力地下垂，贝尔抱住了她不支倒地的身子。白里透青的肌肤流出生命的水滴，跟艾丝他们流的血毫无不同，将少年的铠甲染得通红。

    贝尔慌张失措，拚命按住背后失去皮肤与翅膀的部分想止血；薇妮依偎在他的怀里，抬头看著艾丝。

    「如果，我……我又变得，不再是我的话……」

    她呼吸急促，一手放在额头红石上。

    「这次我会，乖乖消失的……」

    说完，她的手从额上移到胸前。

    放在怪物的核心──「魔石」的位置上。

    贝尔的脸孔悲痛地扭曲，艾丝戴起的面具裂开了。

    「……我一直，都是一个人。」

    薇妮缓缓动起嘴唇。

    「在好暗，好冷的地方……从我，变成我以前……就一直是一个人。没有人愿意救我。没有人，愿意拥抱我……」

    她沉溺在深暗的记忆之海里，声音沙哑地细细诉说。

    「我被砍伤，好痛……好害怕，好寂寞。」

    薇妮对著艾丝，好像连吐气都感到痛苦般呢喃著。

    她仰望著与自己的琥珀眼眸色彩相似的金色双眸。

    「可是，贝尔救了孤独一人的我。」

    「！」

    「贝尔救了眼前一片黑暗的我……没有人愿意搭救的我！」

    变化十分剧烈。

    听了龙族少女的呼喊，艾丝的面具完全剥落了。

    她就像在冬日的荒凉景色中不幸发现了什么般，失去了声音。

    艾丝一定是想像了。也或许是她的那双金瞳，从这些只言片语中看见了少女所见到、感觉到的。

    她忘了一切，两眼盯著少女的泪水不放。

    「我想，跟贝尔在一起……！」

    纯洁无垢的怪物诉说的，并非辩解或证明，而是心愿。

    面对意欲杀死自己的剑，她只是以一片真心示人。

    哽咽的声音，让艾丝的眼眸为之摇曳。剑锋震动了一下，像是有所动摇。

    无法刺出也无法收回的银色光辉流露出苦楚。明明是艾丝以剑对人，却好像是她自己的身子被剑刃所伤。

    理性与感性相克，她对抗著自己内心的矛盾。

    少女的眼眸中，产生了不同于迷惘、宛如月下露珠的水光。

    ──这是，悲哀？

    ──不，是羡慕？

    ──艾丝从薇妮身上看到了什么？

    就在一旁静观的贝尔无言以对时…………艾丝的一头金发低垂下去。

    简直就像断了线的人偶般。

    笔直对著薇妮的剑放下了。

    「……我已经，杀不了那个龙女了。」

    然后，她语气极其疲惫地低喃。

    「艾丝，小姐……」

    「因为我，竟然有点觉得……你……你们是对的。」

    「……」

    「我已经，无法跟你们打了……」

    艾丝抬不起头，被月光打湿的模样，看在贝尔眼里好柔弱。

    看起来甚至不是冒险者也不是【剑姬】，只是个平凡少女。

    贝尔心中一阵酸楚，为了掩饰这种情绪而用力抱住薇妮的肩膀。

    不久，艾丝从腰上随身包中拿出道具──万灵药（elixir），轻轻扔下般放在石板地上，转身背对两人。

    「我不能，帮助你们……我会，留在这里。」

    「艾丝小姐……」

    「你们走吧。」

    「……谢谢您。」

    贝尔拿起万灵药，与薇妮互相搀扶，离开现场。

    离去之际，他再看一眼渐离渐远的那个背影。

    金色长发随风摇曳的背影，脆弱得彷佛随时会消失。

    「……」

    艾丝连剑都忘了收回鞘内，伫立原地。

    飘移的云朵与皎洁的月光俯视著她。

    「艾丝。」

    「……」

    有人叫了她，来者是伯特。

    自头顶上方跳下来的狼人青年，凝神注视少女被浏海遮住的侧脸。

    「无所谓吗？」

    「……嗯。」

    艾丝无力地点头，回答缺少主语的这句话。

    伯特不再多问。

    「我先回去了。」

    「…………谢谢你。」

    「干嘛谢我啊。」伯特带著咒骂吐口口水，如同自己所说的离开了。

    寂静再度造访。

    剩下少女一个人，嘴唇呢喃了些什么，仰望苍茫暗夜。

    ＊

    「贝尔，会不会痛？」

    「薇妮你才是，还好吗？」

    薇妮用手掌在我身上到处轻拍，脱下铠甲的我也关心她的状况。

    地点在远离艾丝小姐的宽敞废墟内，石造建物内长满杂草，屋顶只剩一半，我们在里面互相紧急疗伤。说是这样说，其实就只是拿艾丝小姐送我们的道具做治疗。

    薇妮褪下了长袍，变成最自然的赤裸模样──我好歹有请她遮起胸部──，身上的伤全都愈合了。只是即使有万灵药，也没厉害到能让失去的指甲或翅膀什么的马上长出来。也是，要是会发生那种奇迹，娜扎小姐现在也不用装义手了……

    至于我，虽然被那样痛打一顿，却没受到任何致命伤。

    结果到头来，艾丝小姐大概一直都在放水吧。

    （果然，我还有待精进……）

    跟她还差远了。我一边喃喃自语，一边重新装备起武装，让薇妮穿上背后开了洞的长袍。

    没时间磨菇了，得尽快与费尔斯他们会合才行。

    「贝尔大人、薇妮大人！」

    「春姬！」

    就在我这样想的时候，手拿眼晶的春姬小姐出现在废墟。

    薇妮一看到春姬小姐的脸，就泪眼蒙矓地抱住她。春姬小姐也同样含著眼泪，将白里透青的纤瘦身子搂进怀里。

    「春姬小姐，你没事吧？」

    「是，幸有阿伊莎姊姊前来搭救……贝尔大人你们呢？」

    「……我们，也没事。」

    春姬小姐应该听神仙说过艾丝小姐的事了，怯怯地问道；我回以僵硬的笑。我有点强硬地结束这个话题，重新打算出发。

    「还有，贝尔大人……那个，有件事……」

    「咦，还有什么──噗！？」

    「啾──！！」

    我转过半个头来看向春姬小姐，忽然有个软绵绵、毛茸茸的东西强袭我的脸孔。

    我急忙把它拉开一看，原来是一小只怪兽──穿著衣服的兔子「异端儿」。

    抱住春姬小姐不放的薇妮，猛地抬起脸来。

    「呃，你是『独角兔』的……亚露露，小姐？」

    「啾呜！」

    「来到这里的途中，妾身幸运与走散的各位会合……」

    春姬小姐一说出「各位」的瞬间，几名「异端儿」走进废墟来。

    「贝尔阁下！」

    「又跟各位见面了，地表的人士！」

    「雷特先生、飞儿小姐！」

    是红软帽的雷特先生，与半人半鸟的飞儿小姐。然后是黑犬海尔格……对吧？再加上现在仍抱著我不放的亚露露小姐，总共四只走散的「异端儿」在这里集合。听说他们为了逃离聚集于迷宫街东边的冒险者们，一路北上，结果跟阿伊莎小姐一样看到了春姬小姐的「魔法」光芒，于是孤注一掷过去看看。

    虽然跟当初的计画不一样，我们仍为了重逢而喜悦。

    「一口气多了好多人呢……真的得加快脚步才行。」

    「……贝尔，关于这件事……」

    在我的身边，「亚露露，不可以──！」「啾──！」龙族女孩把独角兔拉了下来，两人正在小吵架；原本一直保持沉默的神仙，从眼晶中发出声音。

    「我想你最好知道，要跟费尔斯他们会合，已经不太可能了。」

    「咦？」

    在场所有人的视线，集中在薇妮还给我的眼晶上。

    「费、费尔斯他们怎么了吗！？」

    「没有，费尔斯他们没事。他们度过了【洛基眷族】的危机，现在已经进入通往『人造迷宫』的通道了。」

    「那……」

    「没有一条路可以让你们两边碰头。听到西边的骚动，现在不只【洛基眷族】，其他冒险者也集合到『代达罗斯路』中央……」

    想跟费尔斯他们会合，可以说是没机会了。神仙语气沉重地如此告诉我们。

    要躲过众多冒险者的目光的确难上加难。就算使用隐身衣，当然也掩盖不了这么多「异端儿」，来回带人又会花太多时间，而且真要说起来，一经过芬恩先生他们面前就会穿帮了。

    时限到了……跟艾丝小姐他们交手花太多时间了。

    薇妮不安地抬头看我，我无言以对。春姬小姐与其他「异端儿」也都默不吭声。

    比赛结束（game over）。众神常讲的一句话掠过脑海。

    「……！贝尔阁下，请看这个。」

    「咦，这是……『人造迷宫』的『钥匙』！？」

    雷特先生拿给我看的魔道具，让我吃了一惊。

    他怎么会有这个？我也看著雷特先生，他解释给我听。

    「最后一位同胞交给我的，说是自己拿著也没有意义……」

    「没有意义……？那个『异端儿』呢？」

    「说想留在地表（这里），因为感觉『梦想』就在附近。」

    「……这样好吗？」

    「我挽留不住……因为『他』总是像在追寻某种事物。」

    看到雷特先生视线低垂，我也闭口不语。

    这下「钥匙」总算是到手了……可是不抵达「门」前就没有意义。

    没错，怎么可能有一条通往地下（、、、、）的路，能够不被冒险者们发现，又能钻过【洛基眷族】的防卫──

    「──啊。」

    「贝尔大人？」

    这时，一道光在我脑中闪烁，我抬起头来。

    我任由春姬小姐观察我的脸色，拚命回溯记忆。

    通往地下的路──连接「人造迷宫」的途径。

    我没亲眼看过，也没有确切证据，可是──

    「有……我想到了！还有一个出入口！」

    对著大吃一惊的所有人，我满怀希望地叫出声。

    「代达罗斯路」的居民们正依照公会的指示避难。多亏于此，我们现在所在的西北区人很少。我们一边提防不时路过的冒险者们，一边活用神仙告诉我们的捷径，来到位于迷宫街正北的目的地。

    也就是孩子们（莱伊他们）居住的「玛丽亚孤儿院」。

    我们在没被任何人发现的状况下，成功进入了后院。

    「您怎么会知道有这么个地方呢，贝尔大人……？」

    「贝尔好厉害喔！」

    「没有啦，只是碰巧……」

    春姬小姐大感惊讶，薇妮则是兴奋不已，我对两人乾笑，一边沿著往下延伸的阶梯走，一边沿路开启嵌在墙上的装置──魔石灯。

    从教堂孤儿院的后院可以走到这片大海般的废墟，有个「石板」门就藏在这里面。我跟大家一起入侵约一个月前，与希儿小姐还有孩子们（莱伊他们）调查过的地下通道。

    ……然后来到那个「野蛮战士」出现的地下窟室。

    「好宽敞……」

    「竟然有这样一个地方……」

    飞儿小姐与雷特先生环顾四周，我也用黑犬（地狱犬）火焰做成的火炬观察周围，一如记忆中的石造景观铺展开来。

    那场事件之后，我透过埃伊娜小姐将事情报告给了公会……不过看来完全没有调查过的样子，也许在乌拉诺斯神得知之前，就被高层压下来了？我是听说自从怪物祭有怪兽逃出来后，公会就变得很神经质……

    「……」

    窟室一角，留下了高高一堆灰粉，还有完全烧毁的「野蛮战士的体毛」。我低头默默看著这些遗物，然后带著大家往窟室最深处前进。

    一个崩塌而完全堵住的通道口，出现在大家眼前。

    「贝尔阁下，该不会……」

    那个人……戴护目镜（goggles）的狩猎者说了：

    ──对啊，那个大型级（大家伙）是我们抓到的。

    ──在出货前，那东西摆脱了几个手下（白痴），竟然给我跑了。

    ──本来是想追的，但它跑进崩塌的地下通道里去了。

    那人所说的大型级（大家伙），就是我在这里遇到的「野蛮战士」，崩塌的地下通道就是现在眼前这个通道口。

    雷特先生的视线落在我的右手上。映入他眼里的，是演奏著钟（chime）声，反覆汇集的白光。

    猎捕「异端儿」的狩猎者们，曾经进出「人造迷宫」进行走私。而他们捉到的大型级（野蛮战士）是从这前方逃出来的，那么──前方必然会有「门」。

    两分钟的蓄力（charge）。

    我使用了【英雄愿望（技能）】，让薇妮他们退后，笔直伸出右臂。

    「【火焰闪电】！」

    经过蓄力的大炮击，一口气炸飞了通道口的所有瓦砾。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    发生的震动与巨响，使得春姬小姐他们都摀起耳朵。

    大家抬起头来一看，瓦砾消失不见，半毁的通道口与通往前方的地下通道，出现在众人眼前。

    「成功了……」

    我在视野远远那一头的坍塌石墙当中，发现了超硬金属（坚钢）的光辉，低声脱口而出。

    错不了，这里与「人造迷宫」是相连的。

    「只要往这里走进去，应该就能抵达『人造迷宫』的『门（入口）』。呃，虽然我不知道路怎么走……」

    「没关系，不要紧的。通道深处还留有同胞的香气，我想应该……」

    在飞儿小姐旁边，黑犬海尔格鼻子抽动几下，「汪呜！」肯定般吠了一声。那香气应该是被当成走私商品的「异端儿」留下来的……

    「异端儿」们看到眼前开拓出一条道路，都发出欢呼。

    一会儿后，他们转为面对我与春姬小姐。

    「真的，真的很谢谢您，贝尔阁下。各位的大恩大德我绝不会忘记，只要各位遇到困难，我们一定会奔赴救援。」

    「地表的各位人士，请你们务必再来秘里，我们再一起唱歌跳舞。」

    「好的……到时候，我们会带小命一起来。」

    故作绅士风范的红软帽，还有好奇心旺盛的半人半鸟，分别与我以及春姬小姐握手。逗趣的独角兔与黑犬鼻子凑过来惜别时，我很高兴春姬小姐……她愿意与「异端儿」们握手，让我心里好高兴。

    「贝尔。」

    最后是薇妮。

    龙族女孩站在我们面前，抬头看我们的脸。

    「我也要跟大家一起回去了，因为待在地表（这里），会害贝尔还有春姬受伤的。」

    「薇妮大人……」

    对于春姬小姐心酸的语气，薇妮面露不让人感觉出悲怆的笑靥。

    「我啊？上次跟贝尔你们分开后，一直都在哭，一直觉得好寂寞。」

    「……」

    「可是，那样会害贝尔你们担心的，对吧？所以，我不会再哭了，以免又害贝尔你们担心。」

    「薇妮……」

    薇妮如此说著，像要告别只能让人保护的自己。

    才这么短短几天，究竟是什么改变了她？

    是许许多多的邂逅吗？是人的恶意吗？是一度迎接的死亡吗？无论是何者，我只是打从心里觉得，薇妮现在对我们露出的这副笑容，是无可取代的。

    这个女孩曾经挺身保护过我，那与人或怪物什么的差异毫无关系，是极为可贵的。

    「里德他们说过喔，说现在或许还没办法……可是只要有贝尔你们这样的人，梦想有一天也许就能实现！」

    薇妮如花一般绽放笑容，我也用笑容回应。

    「我们，还能再见面吧？」

    「嗯，还会再见面的。」

    「还能……再一起生活吧？」

    「……嗯，一定！」

    我点点头。

    不是说安慰话，是凭著我自己做的决定。

    「我跟你约定，虽然不知道要花多少时间……但总有一天，我会做出能跟薇妮你们一起生活的安身之处。」

    我的回答让薇妮染红双颊，喜笑颜开。

    温柔地凝望我们的春姬小姐，轻拍了一下双手。

    「那就来『打勾勾』吧。」

    「打勾勾？」

    我跟薇妮一起偏著头，春姬小姐教我们一种远东的咒语──立誓的仪式。

    我与薇妮小指勾在一起，说出约定的话语。

    「有、有点难为情呢……」

    「才不会呢！」

    「呵呵……」

    薇妮对著害羞的我笑，也跟春姬小姐打了勾勾。

    春姬小姐将眼晶当成护身符交给她，最后两人拥抱在一起。

    薇妮把跟我们打过勾勾的小指珍惜地抱在胸前，与同胞一起出发了。

    「再见了，贝尔、春姬！……再见！」

    异形少女与同胞们逐渐走远。

    我知道她那琥珀色的瞳眸，其实藏起了泪水。我一定也是。

    我也与春姬小姐一起向大家告别，挥手目送「异端儿」们消失在黑暗深处。

    我们一直没有动，直到他们的身影消失。

    「约定……」

    我看看还留有体温的小指。

    ──我要实现约定，让它不只是万般无奈下的谎言。

    即使是小孩子的幻想，是荒唐无稽的白日梦，是高不可攀的理想……

    我想跟大家再次在地表上一同欢笑。

    为此，我要比现在，更──

    「……」

    我低头看著自己的手掌，用力握拳。

    一会儿后，我对身旁边拭泪边微笑的春姬小姐笑笑。

    从今天这一天起，我对自己的手指立下了新的誓言。

    ＊

    「你说薇妮他们进了『人造迷宫』，这是真的吗，费尔斯！？」

    里德叫道。他的身体彷佛诉说著与【洛基眷族】的激战，伤痕累累。

    然而与伤势正好相反，他的声音充满了惊奇与喜悦。

    「是啊，看来贝尔．克朗尼他们成功了。」

    拿著眼晶的费尔斯一说，石板覆盖的通道上立即轰然响起怪兽们的欢呼。此时包括费尔斯在内，「异端儿」集团正在通往「人造迷宫」的通道上前进。

    韦尔夫等人拖延敌方脚步，再加上运用了黑雾（black mist），一行人刚刚才从迷宫街中央地段侵入通往地下的隐藏楼梯。他们苦于【洛基眷族】的顽强攻击，最后同伴甚至被打得四散逃逸，面临队伍瓦解的危机，幸有里德、古罗斯与蕾依极力奋战，众人才勉强抵达此处。唯一令他们忧心的薇妮与失散同胞们的问题也解决了，没有后顾之忧。

    一行人加快速度朝「人造迷宫」的入口前进。

    「雷特他们似乎成功通过『门』了。敌方的地下守备队调动方式好像不断在改变，恐怕是【勇者】察觉到了『代达罗斯手札』的存在。」

    「害得小子我们来到这里，一路上也是惊险万分咧。」

    「不过，这条路上没有任何敌人，他们想必没注意到这个盲点吧。」

    「古罗斯说得没错。【洛基眷族】没掌握到这条地下通道，看来这份『设计图』的确成了我们的秘密武器。」

    里德与古罗斯说话时，费尔斯一边低头看著描摹在规定用纸上的「代达罗斯手札」──「人造迷宫设计图」，一边选择前进路线。

    位于西边的超硬金属「门」不远了。

    「费尔斯，那么……」

    「嗯，不知道能否称它为胜利，总之我们的目的地就在眼前了。」

    费尔斯对歌人鸟蕾依点点头，在昏暗地下通道里赶路。

    「啊啊～，一时之间我还在担心会怎样……幸好没事～」

    赫斯缇雅伸开腿坐著，呼出一大口气放松全身力道。

    这里是迷宫街西南，位于外围部分的荒凉高塔。如今「异端儿」已经平安送到通往「人造迷宫」的途径，也难怪赫斯缇雅要放松一下心情了。女神之前持续透过眼晶对贝尔等人发出指示，工作成绩值得颁发功劳奖。

    在没有屋顶的指挥部让夜空俯视著，赫斯缇雅将视线移回摊开在地板上的「魔法地图」。

    「贝尔与春姬在北边，支援者小姐还在东边一带晃来晃去，韦尔夫与命正在南下……照这样看来应该是要撤退了，大家好像也都平安。」

    「魔法地图」已经没有显示「异端儿」们的名字。因为费尔斯绘制的「名匠遗产」没有记载通往「人造迷宫」的地下通道。「人造迷宫设计图」也因为「探索者粉末」的使用限制而无法当成「魔法地图」，因此赫斯缇雅已经无从得知「异端儿」们的动向。

    可能是因为春姬离开了，赫斯缇雅独自一人，低声说著：「也许我应该去找别人，好寂寞。」一边将放在地图旁的手札捞过来。

    「不过，贝尔真让我吃了一惊。我都不知道有那么一条路……就连『设计图』上也没写。」

    贝尔灵机一动运用地下通道护送薇妮等人，但这条路的存在让赫斯缇雅很纳闷。

    （是有一条中途变成死路的通道跟这条很像……会不会是名匠（代达罗斯）的子孙们后来增建的？）

    不是没有这种情况，可能性很大。

    「嗯。」赫斯缇雅点个头，接著开始翻阅「代达罗斯手札」。

    「不过真没想到还有本千年前的手札……这次真的是被这本册子救了一命呢。」

    彷佛诉说著漫长的岁月，手札破破烂烂。被重复翻阅的页面上，记载著好几层的迷宫设计图，文章有一些地方模糊而无法阅读。追求名为迷宫的最高杰作，通篇文字奇异残酷，又因为封面装订沾满陈年血迹，「执迷手札」之名实在当之无愧。

    赫斯缇雅重新阅读这本出乎【洛基眷族】意料的千年古书……一不小心，手一滑。

    「啊。」

    手札从赫斯缇雅手中滑落，掉在地上反弹几下，好死不死，偏偏掉进了屋顶平台角落的坑洞──雨水积得满满的水洼。

    「啊啊──！？千、千千千千千千千年前的手札啊──！？」

    这本古书无疑是超级珍本，当然也就需要超级小心对待。

    赫斯缇雅脸色顿时发青，一边预料到最糟的结果，一边急忙捡起来。

    「团长，非常抱歉……我们追丢那些怪兽了。」

    在「代达罗斯路」中央地带，【洛基眷族】本营。

    芬恩在能将迷宫街一览无遗的地点，一边听团员报告，一边陷入沉思。

    （格瑞斯被敌人拖住脚步时，我是否就该派出里维莉雅？那片黑雾造成情报难以传达……算了，现在想这些无济于事。）

    坦白说，芬恩本来是希望派出格瑞斯能解决掉那群怪兽。结果敌方撑过了这波攻势，这就表示敌方的力量──不，就乾脆讲明了吧，芬恩小看了应该在替怪兽撑腰的【赫斯缇雅眷族】的力量，这是他的失败，是吝惜战力造成的结果。

    （也没找到黑色猛牛（弥诺陶洛斯），会不会是有人解决了它……不对，我感觉得到某种企图。）

    他最在意的第一目标也还没捉到。包括「人造迷宫」在内，各种因素错综复杂造成芬恩行动受限；他环顾冒险者们的喧闹声尚未平息的迷宫街。

    （最大的问题是，我无法预测敌方的行动……）

    如果一切都是按照计画行事，芬恩坦率承认敌方的指挥官可真是个俊材。

    然而，他有个地方（、、、、）怎么也（、、、）弄不懂（、、、）。

    「我记得怪兽们是在第二十街附近追丢的，对吧？」

    「是、是的。」

    他向团员做确认后，眉头一皱。

    （第二十街……我们也有调查过，怎么可能，那里是……）

    芬恩的预测连连失准，作战计画被人反将一军。

    不对，这种情况是──

    「……」

    芬恩低头看看右手。

    他的拇指没有一丝疼痛。

    「……敌人的目的地，究竟是哪里？」

    ＊

    『下界被弄得如此畸形。』

    世界当中，某人悲叹过。

    在这下界上演的种种故事，虽然终究都是孩子们的戏码，但他们的背后，总是有著诸神的庄严身影。

    如同被头上垂下的丝线操弄，到了后台耳边有人出主意，剧本被人改写，孩子们都被看不见的神意所牵引。

    『我们都是在众神手里起舞的傀儡。』

    世界当中，某人死心了。

    ＊

    「费尔斯，接下来呢！」

    「下个转角往右！那里有『门』！」

    「异端儿」们一路前进，朝向地图记载的希望红标。

    长著爪子的脚踢踹石板地，翅膀拍动的声音不绝于耳，蛇身蜿蜒爬行，蹄子踏地而奔，怪物们拖著尾巴，头也不回地跑。

    一行人终于弯过最后的转角。

    「啊啊啊！果然泡水了啦──！？」

    赫斯缇雅捡起手札，发出惨叫。

    「──咦？」

    但下一刻，她的时间暂停了。

    「为什么……不对，这是，怎么可能────难道……」

    她拿著被水弄湿的封皮，不成言语的声音片片洒落。

    翻开的古书映入女神眼中，她瞠目结舌，失去冷静。

    「这是怎么回事……」

    赫斯缇雅浑身哆嗦，用最大嗓门叫道：

    「这是怎么一回事，乌拉诺斯！？」

    「……」

    在地下神殿的祭坛。

    老神双眉深锁，紧闭眼睑。

    「这──」

    然后……

    弯过转角的「异端儿」们，看见了那个。

    那是一面没有接缝的石板，覆盖整片视野的巨大墙壁。

    阻挡去路的大墙（、、、、、、、）。

    根本没有什么能解救他们的门扉。

    「死路……？」

    「费尔斯……现在是什么状况？走错路了吗？」

    「怎么可能，不会的。我的确……」

    里德愣在原地，古罗斯出声问道；费尔斯在两人身边，低头看著「设计图」。

    费尔斯一直是照著这份地图走，往【洛基眷族】都没掌握到的西边「门」前进。然而巨大的墙壁依然堵在眼前。

    会是暗门吗？不，地图上没有如此记载──

    怎么可能，这样我们岂不是像被人摆弄（、、、、）在手掌心（、、、、）──

    就在因动摇而晃动的黑衣下，受诅咒的骷髅鲜明地忆起汗水的触感时……

    「嗨，各位『异端儿』。」

    背后传来一阵不合场合的快活声音。

    「！」

    「初次见面，还请大家不要有戒心。我的名字是荷米斯，一个神罢了。」

    橙黄色的头发，附羽毛的旅行帽。

    与头发同色的眼瞳弯成月牙的男神，对惊愕的「异端儿」们露出花美男的笑容。

    「天神荷米斯……！？你怎么会在这里！」

    「很简单，落魄的贤者，我一直躲在这里等你们上门。」

    「等我们上门……！？」

    与神之间的问答让费尔斯狼狈不堪，「异端儿」也都一样。

    荷米斯在说什么？什么叫做等我们上门？他的目的是？费尔斯的思考拒绝理解状况。

    当「异端儿」们无法动弹，对眼前的神物产生一阵寒意时，黑衣魔术师把地图握在手里，质问道：

    「天神荷米斯……这是怎么回事？这里没有『门』。『人造迷宫设计图』不是你弄到手的吗！？这份设计图……『代达罗斯手札』究竟是──」

    对于费尔斯的这些问题。

    荷米斯脸上挂著笑容，告诉他：

    「怎么可能会有什么『代达罗斯手札』嘛。」

第十一卷 第六章 神的密谋

    赫斯缇雅拿著浸水的手札，脸色惨白。

    「书写内容没消失……墨水没有溶解（、、、、、、）……！」

    文字一点都没糊掉。

    这件事实让女神受到笔墨难以形容的强烈冲击。

    不，真要追究的话，完全没有起皱的页面质感也不对劲。千年前的古老纸张吸了水还能保持原形，就证明了这本手札──

    「这本手札本身就是『魔道具』……？不无可能，虽然不无可能……！」

    这本受诅咒的「手札」出自大名鼎鼎的名匠代达罗斯之手。

    赫斯缇雅听说他是乌拉诺斯的少数几名眷属之一，也是最早期领受「神的恩惠」的几人之一。

    而他的晚年──诸神降临的神时代初期，不可能（、、、）有那么（、、、）丰富的（、、、）魔道具。以「神秘（发展能力）」的显现为首，魔道具的专业知识都是这千年以来慢慢累积的。只具备开关功能的最硬金属（山铜）「门」姑且不论，这样的一本古籍，赫斯缇雅不认为代达罗斯做得出来。

    赫斯缇雅不幸地明白到，这是有人蓄意重制古代手札。

    就像为了蒙骗他人一样。

    「而且，这种不溶于水的墨水……我知道这种属性……」

    赫斯缇雅知道一种东西，跟这种墨水相同。猫头鹰使魔替费尔斯送来的信也是如此，血红笔迹即使淋雨也不会晕开。

    那是能以血液代替墨水的魔道具「沾血笔（blood feather）」。

    这种血红羽毛笔在欧拉丽极为普及，广受冒险者们欢迎。

    没错，发明那种道具的是──【万能者】。

    「伊刻洛斯并没有给我什么『手札』。」

    面对哑然无语的费尔斯与「异端儿」们，荷米斯悠然自得地说。

    「『手札』原本的主人是狄克斯．佩尔迪克斯。如今本人已死……真正（原版）的手札，应该掉在『人造迷宫』的哪里吧？」

    祖先（代达罗斯）的遗产会继承给子孙，无论是「人造迷宫」还是「手札」都一样。

    荷米斯说即使是主神也无法随便拿走「手札」，他的脸上仍挂著笑容。

    这助长了费尔斯的困惑、混乱与愤怒。

    「那么，那本手札是！」

    「假货。交给赫斯缇雅他们的，是我的眷属（孩子）制作的仿冒品。做得很精致吧？我拜托她运用魔道具，重现了千年前的执迷不悟。」

    荷米斯回答著，从他背后，出现一名眼睛下面累积著倦色的水蓝色头发美女。【万能者】接受了天神的恳求，短短几天内不眠不休，成功伪造了名匠（代达罗斯）的执著。

    荷米斯在交出「手札」时，在乌拉诺斯面前说的一切，只有「调查过『人造迷宫』」这一句是真话。跟【洛基眷族】调查的范围完全重叠。

    换言之，地下一楼以下的「设计图」完全是凭空虚构。

    而赫斯缇雅与费尔斯用来引路的地图当中，也夹杂了「谎言」。

    就是这个地点。

    「你在地图上画出根本不存在的『门』，诱骗我们来到这里……！？」

    「从结论来说就是这样，既然那个【洛基眷族】守住了所有入口，那么只要有一条活路，你们就非走不可，对吧？」

    死路的位置，记载了不存在的「门」。

    费尔斯等人被假造的「手札」带领，跳进了天神准备的陷阱。

    怪不得芬恩的预测会失准。他能够察觉危机的「直觉」不起作用也无可厚非。

    因为「异端儿」们完全走错了方向。

    「只要看穿你们会往西还是往东……再来只需抱持信心，耐心等候即可，也就是在这个地方。」

    男神说出了「等人送上门」的真相，摸摸旅行帽的帽檐。

    「请你们别怪乌拉诺斯，他跟我约好了必须『协助』我，做为至今的回报。」

    荷米斯为何不直接将「手札」交给贝尔等人？

    很简单，为了不启人疑窦。

    他用乌拉诺斯做为中间人，藉此缓和了赫斯缇雅与费尔斯等人的疑心，换个说法就是掩人耳目。东西一旦来自刚正老神之手，赫斯缇雅等人不疑有他，就这么相信了。

    「【洛基眷族】本来不认为你们会自己往死路走，但只要掌握到你们的行踪，迟早也会过来的。」

    「……！」

    「不过请你们放心，还有别条『捷径』可以走。只要到了那里，你们就能平安回地下城了。」

    荷米斯就像把对方逼进死胡同了一样，与跳进死路的费尔斯以及「异端儿」正面相对，将绝望与希望同时摆在他们眼前。

    这代表何种意义，再明白不过了。

    此时荷米斯握著众人的生杀大权。

    「异端儿」们比费尔斯更难以恢复平静，都被天神的笑容震慑住了；至于费尔斯，则是将漆黑手套握得叽叽作响。涌上心头的除了愤怒，还有前所未有的焦躁。

    基于过去的成就而被誉为「贤者」，活过八百年以上漫长岁月的愚者，走到这一步，不得不察觉到一件事。

    那就是他们，都受到神意摆弄了。

    「──费尔斯，事情不太对劲！浸水的手札竟然还保有原形……这是假货！乌拉诺斯……不对，一定是荷米斯那家伙做了什么……！」

    赫斯缇雅的叫声，在弥漫悚栗气氛的死路中响起。那是来自眼晶的通讯。

    费尔斯在荷米斯的视线催促下，无言地握紧水晶，将其捏碎。

    女神的声音戛然而止。

    「你有什么目的，天神荷米斯……」

    「我想做个交易，不对，应该是请求吧？」

    「异端儿」们无权拒绝。

    费尔斯每字每句甚至是带著怨恨了，被他一问，荷米斯眯起眼睛。

    背后让随从跟著，他环顾眼前的怪物们，慢慢开口说道：

    「死吧，异端的怪物们。」

    ＊

    与薇妮等人辞别后。

    贝尔与春姬离开孤儿院的后院，来到「代达罗斯路」北区一个高处。

    「街上的骚动平静下来了呢……」

    「是呀，各位『异端儿』此时应该也回到地下城了……」

    栏杆前方铺展开来的贫民区街景，可以看到喧闹的巨浪渐渐退去。弥漫西区的黑雾也已完全消散，看得出来骚动慢慢在平息。

    并肩站在一起的贝尔与春姬，胸中怀抱称为成就感又带有些许寂寥的情感，眺望著复杂怪异的迷宫街。

    「……他们说还有最后一个『异端儿』留在这里……真的帮不了他吗？」

    「贝尔大人……」

    「虽然听起来他是自愿留下来，我这样可能太鸡婆，可是……」

    如果可以，我希望他能活下来。贝尔回想起薇妮等人的身影，欲言又止。

    看到年纪比自己小的少年的这副模样，春姬眯细双眼，正面露微笑时──

    「──贝尔、春姬！听得见吗！？」

    装在护手上的水晶，发出女神的声音。

    「神仙？怎么了？」

    「我有很多话想讲，但总之先会合吧！我会往你们那边走，你们听我指示！」

    「咦……啊，好、好的，我明白了。」

    赫斯缇雅急坏了的语气让贝尔慌了起来。然后他与春姬面面相觑，两人很快就分享了不祥的预感。

    主神连事情都来不及解释就急著带路，两人听从声音指示，不久就在迷宫街正西边的广场成功碰头。

    赫斯缇雅晃动著塞满「魔法地图」与其他道具的背包出现，一看到两人，连慰劳话都直接跳过，就连珠炮似地把现况解释给他们听。

    「那本『代达罗斯手札』是假货！而且我联络不上费尔斯他们了！」

    「假、假货……？联络不上各位『异端儿』……？」

    「这、这是怎么回事，神仙！？」

    「不知道，我不知道，可是……有种不好的预感……！」

    面对狼狈的春姬与贝尔，赫斯缇雅把绑起的黑发乱抓一通。

    眼看主神如此焦急，贝尔与春姬也都明白到情况的严重性。

    「贝尔，抱歉，可以请你去地下通道看看吗？【洛基眷族】还没走，我知道很危险，但还是希望你能去看看情形！」

    「我、我知道了！」

    仓促解释了几句后，贝尔抓起「双面隐身衣」就想往外跑，不过──

    「啊，等一下，贝尔！」

    「咦？」

    「为了以防万一，先替你更新一下【能力值】吧……谁知道会有什么状况。」

    赫斯缇雅翻翻找找，拿出采神血（ichor）用的针，叫住贝尔。

    贝尔被她拖去不会被人看到的隐蔽处。

    「咦，可是……来迷宫街（这里）之前，不是已经跟大家一起更新过了……」

    「你跟【剑姬】打过了，所以一定会有……好了啦！别问那么多，到那边立正站好！」

    赫斯缇雅不便说出【一心憧憬（技能）】的事，硬是命令贝尔听话；「好、好的！？」贝尔开始脱下装备。

    「春姬，你去叫支援者小姐还有韦尔夫他们过来。」

    「妾、妾身这就去！」

    为了强化【能力值】，赫斯缇雅第一优先与贝尔会合，然后对春姬也做出指示，同时赶工完成了更新步骤。

    「咦，这……！？你到底是被华伦什么小姐打得多惨啦！？」

    「咦！有什么问题吗？」

    赫斯缇雅瞪大双眼看著贝尔的背，让他冷汗直流。

    虽然在意，但也没时间磨菇了。贝尔重新穿起装备，用赫斯缇雅给自己的双属性灵药（dual potion）做了回复，就打算比韦尔夫他们早一步去地下通路。

    说时迟那时快。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────！！」

    怪物的丑恶吼叫，轰然震撼了暗夜。

    「……咦？」

    起初，贝尔无法理解那是什么声音。

    赫斯缇雅与春姬也都茫然不知所措，抬头看向吼叫传来的方向。

    背对著云层掩映的月光，飘浮在空中的──是振翅飞翔的异形身影。

    ＊

    「在哪里，从哪里传来的！？」

    摩多．拉特罗脸色大变，朝著四周口沫横飞地大叫。

    带领著同伴的他被公会职员叫住，正不情不愿地在解决委托的事。听到今天最大声的怪物咆哮，流氓调调的高级冒险者用他的凶恶脸孔四处张望。

    在他身旁，两个同伴（人类）脸色铁青地指著上空。

    「摩多……」「往这边来了……」

    「啊？」

    两人所指的方向，飘浮著不只一个影子，而且全都长有翅膀。

    鼓翅飞翔的影子，轮廓越变越大。

    它们一直线，往摩多等人这边飞来。

    当模糊的影子轮廓描绘出明确的石像鬼形体时，本来还在发呆的摩多嘴巴张到不能再大。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    眼看怪物带著高吼俯冲而来，摩多等人用最快速度拔腿就跑。

    尘土飞扬，接著是激烈冲撞。石头脚爪打破了石板地，发出巨响。

    看到这一幕，周围变得鸦雀无声。

    摩多等人所在的位置是西北区──也就是大量避难居民聚集的外围地带。

    「呜──呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随著时间恢复正常流逝，外围地带笼罩在怒吼声中。

    自空中来袭的几只怪兽──凶恶的有翼种引起惨叫声四处飞散。手无缚鸡之力的居民们，长久压抑的恐惧感到这时候终于爆发了。众多亚人化为人潮急著逃命。

    「冒、冒险者！？快讨伐那些怪兽！」

    「啧！？」

    公会职员几乎是惨叫著做出指示，冒险者们接到动员令，纷纷拿著武器跑出去。

    石像鬼、红鹫（crimson eagle）、闪燕（iguazú）以及身穿甲冑的致命黄蜂（deadly hornet），总共四只怪兽围成椭圆，降落在大广场的中央。冒险者分成了停留原地保护居民安全的后卫，以及企图猎杀悬赏对象、贪婪但勇敢的前卫。

    兽人组成的第一阵线，发挥了种族特有的敏捷身手。

    但却遭到石像鬼用不带理性的石眼扫荡乾净。

    「咕喔喔喔喔喔！」

    「呜嘎啊啊啊！？」

    利爪一挥，冒险者们就被打趴在石板地上。接著人类、矮人也步上同样后辙。后卫箭矢齐发，也被怪兽以坚硬宽阔的石翼当成屏障全数弹飞。魔导士连这里是街区正中央都忘了，开始准备发动「魔法」，但惨遭其他怪兽袭击，咏唱转眼间沦为哀嚎。

    看到冒险者们被驱散，民众的恐慌雪上加霜。一把年纪的大人吓得站不起来，公会职员脸色惨白呆立原地，妇幼紧紧相拥。大批民众不管三七二十一就往东大街跑，造成道路堵塞，避难迟迟没有进展。

    「夏克蒂团长！？」

    「……！」

    在场负责护卫居民的【迦尼萨眷族】团长夏克蒂，与旁人处于不同层次的惊慌。

    （怎么可能，偏偏挑在这时候、这种地方……！？）

    对「异端儿」有所了解的夏克蒂，怀疑起自己的眼睛。本应具有理性的怪兽做出奇怪举动，令她难掩动摇。它们随便乱打乱闹的模样，跟普通怪物没有任何差别。

    团员们等著团长下指示，她咬紧牙关，大声吆喝：

    「以市民的安全为最优先！诱导并护送民众避难，听从迦尼萨的神意！！」

    「是！」

    她能下的指示，也就这样了。

    「千草！你跟飞鸟他们一起带小孩子逃走！！」

    「……好！」

    冒险者们节节败退，其中也包括了【建御雷眷族】的身影。

    樱花以大斧斧面挡住飞行怪兽的攻击；听到他失去从容的叫喊，千草保护著跟他们一起回到这座广场的孩子们，带他们避难。

    「呜，啊啊……」

    「莱伊，快逃啊！？」

    「……！」

    莱伊、菲娜、小路还有其他年幼孤儿即使听到千草或养母的呼唤，一时仍无法动弹，只是被怪兽凶恶的模样吓得呆若木鸡。

    惨叫引来了更多的惨叫，大广场化为恐惧与混乱的坩埚。

    「怎么会！为什么！？」

    贝尔一路冲上建物屋顶平台，看到那幅光景不禁大叫出声。

    「各、各位『异端儿』在广场大闹……」

    「……！？」

    春姬掩住了嘴，赫斯缇雅瞠目而视，两人都大受震惊。

    那些举止跟普通怪兽没有两样，到处乱打乱闹的，的确是古罗斯等「异端儿」没错。看著视野中铺展开来的噩梦般光景，没有人能够正常思考。

    在他们当中，只有少年一人，不假思索就采取了行动。

    「等、等等，贝尔！？」

    贝尔扔开拿在手上的隐身衣，不顾赫斯缇雅的制止跑了出去。

    他像受到传进耳朵的居民哀号所吸引，直奔大广场。

    「赫斯缇雅女神！」

    贝尔跑出去之后，韦尔夫、命与莉莉随即抵达。

    他们听到了骚动而来，看到贝尔所看到的光景，都一脸惊愕。

    「喂，开什么玩笑……现在是什么状况！？」

    「不知道！莉莉怎么可能知道嘛！？」

    「两位请冷静下来！！」

    韦尔夫与莉莉互相吼叫，命看到两人这样反而稍稍镇定下来，岔入他们之间。

    眷属们互相叫嚷，赫斯缇雅在他们身旁，从外围凝视「异端儿」大闹广场的光景，独自一人，无意间有了个念头：

    （弄成这样，简直就像在演舞台剧……）

    广场好比剧场，居民好比观众，怪物与冒险者就像分配到的角色。血肉横飞的残酷武场让观众惨叫连连，助长了他们的恐惧情绪，殷切期盼著剧情发展能有所转机。

    而就在现在，主角……英雄奔向舞台──

    「──！！」

    赫斯缇雅猛地仰面向天。

    她瞪著半空中，对著想必正从某处观赏著这幕光景的「天神之眼」，做出她能做的最大谴责。

    「团、团长！？」

    「我知道。」

    芬恩看都没看连滚带爬地闯进来的劳尔，定睛注视怪兽降临的西北区外围。

    「这下跟地下城根本没两样……」

    看著异常状况连续发生，芬恩边叹气边发牢骚。

    基于敌方的目的，芬恩原本认定它们不会袭击避难所……如今怪兽们的行动已经超出他的理解范围，透露出有第三者的意志介入其中。芬恩对此感到相当不愉快，但他明白事已至此，【洛基眷族】也只能派出部队了。

    芬恩这时，将视线落在自己的右手上。

    拇指只抖了一下，产生一丝抽痛。

    （是发生了什么……还是即将发生什么（、、、、、、）？）

    芬恩舔了舔拇指指腹，同时回想起主神说过的话。

    「要我自己看清楚，是吗……伤脑筋。」

    「咦？您说什么，团长？」

    劳尔听到了团长的喃喃自语而问道，芬恩没回应，心里做出决定。

    「劳尔，我要率领部队前往该处。」

    「咦咦！？团长亲自出动！？本、本营（这里）的指挥呢？」

    「交给里维莉雅还有劳尔你了，好好洗刷一下污名吧。」

    呜欸欸欸欸欸欸欸！？不起眼的团员发出惨叫，芬恩不予理会，迅速展开行动。

    戒备对象并没有消失。小人族领袖吩咐包括艾丝在内的第一级冒险者候命，亲率一群团员前往西北。

    ＊

    「不要往大街去！请听从【迦尼萨眷族】的指示！」

    埃伊娜大声喊叫。即使声音消失在排山倒海的脚步声与惨叫中，她仍拚命叫住失去冷静的居民们。

    虽说很大一部分是出于私情，奔赴「代达罗斯路」的她依然做为公会职员，在西北外围这个地方努力确保居民安全。至少直到刚才都是如此。

    现在她只能在情况一发不可收拾的大广场里尽量疏散民众，有没有帮上忙都不知道。

    （怪兽是走投无路，才会跑来这里？可是「代达罗斯路」这么大，怎么会偏偏来到避难所……！）

    她看看冒险者们正在广场中央对付的那些怪兽。

    埃伊娜虽然知识丰富，但平时只是在本部柜台等著冒险者归返，就跟其他职员或居民一样，吓得魂不守舍。她压抑住随时会开始发抖的手脚，分析战况。

    （那只石像鬼，远远强过其他怪兽！）

    初级自不待言，就连升级（rank up）过的第三级以及少数第二级冒险者都全被打飞，无法再战。即使用远距离武器攻击，也伤不了石头身体分毫，甚至让人觉得恐怕要用上「魔法」才能击败这只怪兽。

    如今【迦尼萨眷族】专注在居民的护卫上，令人不敢置信地，现在是数量吃亏的怪兽占上风。

    （要是【洛基眷族】能赶来就好了……！）

    埃伊娜瞥见又有一名冒险者吐血倒下被同行拖走，正在祈求救兵赶到时──与那只凶恶的石像鬼四目交接。

    「──咦？」

    它的确是在「看著」埃伊娜，似曾相识的感觉暂停了她的时间。

    看著那对不带感情的石眼，她不禁低呼一声，胸中传出心脏被一把抓住的声音。

    她始终没注意到，自己手腕上镶有紫色宝石的手镯在发光。

    而她也没察觉到，石像鬼手中藏有同种宝石。

    面对往自己飞来的石头灰影，埃伊娜呆立原地。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    眼看怪兽突然转变方向，冒险者们全都惊愕万分，居民们当中传出厉声尖叫。

    后卫的盾牌原本在保护其他人，来不及赶上。正在奋战的樱花也瞠目结舌。人们四散逃窜，石像鬼与埃伊娜之间失去一切隔离，她的绿宝石（emerald）眼眸中，映照出即将贯穿自己的石爪。

    「──啊啊啊！！」

    然而一个身影出现，阻止了悲剧。

    「！？」

    「！」

    一道蓝紫刀光，斩断了埃伊娜接触到的死亡气息。

    白发少年──贝尔疾驰而来挡在石像鬼面前，举起女神的匕首。

    「贝、贝尔……」

    「埃伊娜小姐，请你退后！！」

    不只惊呆了的埃伊娜，居民或同行也都紧盯著少年，他焦急地大吼。事实上，贝尔毫无从容可言。只有疑问与疑惑，在他的体内达到饱和。

    贝尔与怪兽正面相对，用视线苦苦追问「这究竟是怎么回事」，只见丑恶的石像鬼先是眯细眼睛，然后再度扑向埃伊娜。

    「咕喔喔喔！」

    「怎──！？」

    贝尔再度阻止它。

    激烈冲击力道撞得握住匕首的手一个晃动，爪子洒出细小石片。

    石像鬼张开双翼，死缠不放地对埃伊娜下手。

    （古罗斯先生！？）

    埃伊娜吓得呆若木鸡，斩击与爪击在她面前一次次相撞。

    也许是石像鬼的潜在能力高出贝尔一等，迫使他屈居劣势；只有在这一刻，其他冒险者们都拋开旧恨，打算掩护讨人厌的冒险者（小新秀）。然而其他有翼怪兽妨碍了他们的行动。

    石像鬼攻势激烈，贝尔被迫应战，听到对方发出的威吓声，心头一惊：

    ──难道是失去理智了！？

    这让贝尔回想起第18层的光景。当时「异端儿」同胞遭到杀害、绑架，它们的模样看起来，与此时的石像鬼十分酷似。会不会是他的同胞们出了什么事？

    「为什么……为什么要这样做！？」

    「……」

    呼唤没有得到言语回答，只有尖牙利爪当作回应。

    看贝尔只能困惑地叫著，石像鬼──古罗斯压抑著感情挥动爪子。

    他依然保持著理性。

    外表装出怪物的嘴脸，背后其实隐藏了与某人缔结的「契约」。

    「异端儿」袭击著少年，夹在石头皮肤之间的宝石发出「咯吱」一声，彷佛与手镯产生共鸣般散发光辉。

    ──死吧，异端的怪物们。

    出现在古罗斯等人面前的不祥男神如此说了。

    「什──」

    「天神荷米斯，你说什么！？」

    里德无法理解自己听到了什么，费尔斯好不容易从僵硬中恢复；荷米斯若无其事地对两人说：

    「喔，不用所有人都死。我想想，你们选出三、四只就够了。」

    看到眼前的存在还是同一副样子对著众人笑，古罗斯等人感觉到的，是恐惧。

    遇上非人非怪物的超越存在，他们无一例外，都产生一种令人作呕的厌恶感。

    「我是荷米斯，会守住缔结的契约，以及与乌拉诺斯的约定──不过只守一半（、、、、）。」

    眼角细长的橙黄双瞳眯细起来，侃侃而谈的嘴描绘出弧线。

    「另一半，我要当成回报收下。」

    天神的双眸环顾「异端儿」们。

    「为了拯救你们，一个男孩子被逼得陷于窘境，这令我实在忍无可忍。」

    「……！」

    「他救了你们这么多次，你们打算就这样拍拍屁股走人？对不起，谢谢，你救了我们一命，讲完这些场面话就想再窝进地底？喂喂，就连任性妄为的天神，都不会这么虚情假意喔。」

    天神的这番话是谈判手段，甚至近似温柔哄骗情人们的谈话技巧，更像是扩大伤口挤出脓汁的「毒药」。

    「异端儿」们脸色一变，在这一刻，他们的确为罪恶感所苦。

    「天神荷米斯！！」

    费尔斯紧握双手，气愤不已。

    不是为荷米斯的背叛，是为他不顾「异端儿」们的心情，甚至不顾少年自己决定的意志与行为，一厢情愿的神意而气愤。

    「你想说是贝尔小弟自己做的决定吗，愚者（费尔斯）？不对，他只是被卷进你们的问题，还有乌拉诺斯的神意而已。只是被迫（、、、、）如此罢了（、、、、）。」

    但荷米斯充耳不闻。他分开运用真相与真理，斥退才不过活了八百年的孩子说的戏言。

    「世界想要得到『英雄』。而我，将一切都赌在那道白光上。什么与怪兽私相勾结……这种事情，对，绝不可以发生。」

    听到男神叙述的神意，费尔斯愕然僵住。

    「我荷米斯请求你们，异端的怪物们──这次换你们救救他吧。」

    荷米斯又像恳求，又像诳骗，对「异端儿」们呢喃。

    「……也就是要我们这次被那小子打倒，是吧？」

    「感谢你举一反三。」

    听古罗斯开口说出此言，「异端儿」们大吃一惊。

    「我去。」

    「古罗斯！？」

    「里德、蕾依或是其他人，恐怕都无法跟那小子好好打一场。厌恶人族的我最适合这个角色。」

    「可是古罗斯，这样你会……！」

    「反正也没有别的选择了。」

    里德与蕾依苦苦挽留，面对这两个「异端儿」成军初期以来就在一起的朋友（成员），古罗斯摇摇头，瞄一眼荷米斯。他没说什么，只面带笑容肯定石像鬼所言。

    其他「异端儿」们咬牙切齿，垂头丧气。

    「勇敢的石像鬼，我想听你亲自说出自己的名字。」

    「……古罗斯。」

    「谢谢你，古罗斯。即使你是怪物（怪兽），我仍要赞扬你的勇气。」

    荷米斯摘下帽子，说到做到，对石像鬼表示尊敬之意。

    然后，他直接将一颗紫色宝石交给古罗斯。

    「这是……？」

    「做个保险。贝尔小弟是个好好先生，即使自己遇袭，也不一定会挥刀应战。这个宝珠（道具）会对他珍惜的某人起反应。你就先以『她』为目标。」

    在神的背后，身为眷属的魔道具制作者（Item Maker），简直是唾弃地叹了口气。

    古罗斯默默看著宝石，最后说：「我知道了……」将它嵌进掌心的石头肌肤。

    「『她』应该在迷宫街（这里）的西北边，希望你先到那里大闹一场。那里有很多你最讨厌的人族，不过……可以的话，希望你不要杀了他们。」

    「要求真多……」

    古罗斯不屑地说，接著看看里德他们，然后说：

    「这是约定，你一定要救我的同胞。」

    「喂喂，我可是荷米斯耶？只要契约履行，我一定遵守。」

    真有脸讲。古罗斯转身背对他，张开翅膀。

    自愿与他一同担任敢死队的有翼怪兽们也一起出发，一行人穿越地下通道，飞向迷宫街的上空。

    （──这就是我的「报恩」啊。）

    古罗斯一边袭击贝尔与埃伊娜，一边在心中发笑。

    即使自己与人族不和，这个少年仍不气馁，拯救了同胞。然后为了这个人族，古罗斯要用自己的性命做为代价，真是讽刺。然而对于把人族视为蛇蝎一般厌恶的自己来说，也许恰到好处。

    没错，若能死在自己有些欣赏的人族手里，倒还不坏。

    （不要迷惘，小子。）

    古罗斯告诉过里德他们，千万不要怨恨贝尔。

    面对忍受著痛苦，像幼儿般面孔扭曲的少年，古罗斯一副怪物嘴脸，拍打翅膀。

    他装出一副怒不可遏的疯狂模样，扮演失控的怪物，嘶吼著要少年将手中那把匕首捅进他的「魔石（胸膛）」。

    （否则，我就杀了那个女人──！！）

    古罗斯咆哮著逼迫贝尔用四肢展开攻防，高举爪子挥下。

    ＊

    「贝尔……！」

    赫斯缇雅等人抵达了化为战场的大广场。

    还在努力应战的冒险者已减少许多，很多居民还没能逃离广场，被留在战场上。而在广场一隅，可以看到贝尔让埃伊娜躲在背后，持续抵御古罗斯的攻击。

    看著少年渐渐受伤的身影，埃伊娜泪水在眼眶里打转，拚命想离开现场以免碍手碍脚，但石头翅膀不允许她逃走。自高空袭来的石像鬼，将战况变得无法预测。

    「贝尔……！」

    「贝尔大人！」

    韦尔夫、莉莉以及命与春姬，都不知该如何行动。

    他们不知道能不能支援贝尔，不知道该不该攻击「异端儿」。

    眷属们犹豫不决，一旁的赫斯缇雅也无法狠下心解决这个状况。

    （该把荷米斯的企图告诉贝尔吗？可是就算说了，也不能怎样啊……！）

    荷米斯强迫「异端儿」做某些事情。就算把这件事告诉贝尔，又能怎样？

    再这样下去，古罗斯恐怕真的会杀了埃伊娜。

    赫斯缇雅不知道男神（荷米斯）对「异端儿」提出了什么谈判条件。如果只是单纯拿同胞的性命当人质，她单方面传话只会打乱少年的心思。

    「援军很快就到！撑住啊！」

    冒险者大喊的通知，只是更加剧了贝尔的焦躁。

    赫斯缇雅把拿出的眼晶紧紧握在手里。

    「──目前状况如何？」

    至于另一边，几乎与赫斯缇雅等人同一时间出发。

    芬恩率领的【洛基眷族】的一支部队，抵达了能将广场一览无遗的建物屋顶平台。

    「居民尚未全数避难！其他派系的冒险者还有【小新秀】正在与怪兽们交战……」

    听了团员的报告，芬恩微微眯起眼睛，视线固定在少年与石像鬼身上。

    「……大家就定位，一面以地表部队牵制敌人，一面从更高的位置（这里）狙击怪兽，以免让它们逃到空中。」

    「是！」

    得到芬恩做为派系团长的指示，许多团员搭箭举弓。

    然后……

    在广场周围，那些无路可逃的居民当中，即将传出一丝喧闹的前兆。

    「【小新秀】……」

    「……【小新秀】？就是那个贝尔．克朗尼？」

    一名冒险者，挺身保护遇袭的半精灵。

    勇敢的少年帅气现身，解救受困的女孩。

    处于危难之中，恶意与失望开始从人们眼中消失，只看见毫无虚伪的真实。

    「大、大哥哥……」

    曾经骂他是叛徒的小男孩，也低声呼唤了他。

    原本只是陷入恐慌的居民之间，即将产生变化。

    「时机刚好，贝尔小弟。啊啊，一切实在太顺利了。」

    在夜风吹起，广场附近的一座高塔。

    荷米斯心满意足，俯视著白发少年与石像鬼交战。

    他的背后站著亚丝菲。

    眷属以银框眼镜隐藏眼睛疲劳，不知道第几次叹气了。

    「虽然是我的主神，但还真差点让我作呕……」

    「哈哈哈！你好狠喔，亚丝菲。」

    荷米斯头也不回，只是笑，亚丝菲狠狠瞪他一眼。

    「为了贝尔．克朗尼而利用『异端儿』……就算退一百步讲，这点不跟你计较好了，那也不该波及一般民众啊？」

    「他现在身处的状况，也可说是你所谓的一般民众惹出来的。多少总得给他安排点表现机会吧？」

    剧场与观众、炒热演出气氛的角色分配，然后是做为主角的英雄人物。一如女神（赫斯缇雅）所料，荷米斯打造出一个大型舞台，如今耸耸肩，瞥了一眼背后。

    「再说，亚丝菲你对舍弃『异端儿』这件事，不也是赞成的吗？」

    那对少年或是迷宫都市，都只会成为「毒害」。

    主神以视线寻求同意，亚丝菲面对他的目光，沉默了。

    「……我去就定位。」

    「嗯，为了以防万一，麻烦你做后援了。」

    眷属戴起黑头盔（黑帝斯头盔）变成「透明状态」，荷米斯对她挥挥手。

    亚丝菲无声无息地离开塔顶后，荷米斯看著视野下方的光景，翘起嘴唇。

    「那么……抱歉了，乌拉诺斯，事情变成这样了（、、、、、、、）。」

    他俯视著少年与石像鬼搏斗，出声对不在场的老神说道。

    「与怪兽共存？少说傻话了，什么与『怪物』和睦相处──都是空谈。」

    之前只是严肃、平淡地执行委托人命令的男神，在这座塔上暴露出真心话。

    「颠覆长达几十世纪的憎恨与因缘又能怎样？大神（宙斯）也会这么说的：别不切实际了。」

    他注视著少年，轻声自言自语。

    「没有人期望看到什么『异端的英雄』。」

    荷米斯张开双臂。

    他对舞台上演的人族与怪物的歌剧轻轻一笑。

    然后宣布：

    「回归到英雄的原点吧，贝尔小弟。」

    神宣告了。

    「打倒怪物（怪兽）吧？打倒它们，解救苍生，重拾英雄名誉吧。」

    彷佛自天边射下一道救赎之光，彷佛指出救济之路，强迫少年接受暴虐的神意。

    「舍弃『异端儿』吧。」

    荷米斯答应替乌拉诺斯平息这场骚动，让混乱的都市恢复平静，担任使者将迷途的「异端儿」们送回地下城。

    但是，他对那种事情毫无兴趣。

    只因为可以利用，所以他巧妙操纵了这场骚动，如此而已。

    「没什么，杀掉一只就会看开了。」

    「你或许会为此痛苦，但总有一天能站起来。」

    「我或是芙蕾雅小姐，都不会冷落你的。」

    荷米斯的真正企图，是斩断贝尔与直接令他名誉扫地的「异端儿」之间的情谊。

    天神有自信能驱使英雄奔赴战场。

    为了诸神期望看到的大结局（finale），他抱持骄傲，坚信自己能引导英雄。

    左右人子的宿命，是神的拿手好戏。

    荷米斯要断绝贝尔与「怪物」的缘分，让他走上诸神深爱的人族英雄之路。

    荷米斯的神意，总结于这一点上。

    「不然，你珍爱的埃伊娜妹妹会死喔？」

    荷米斯眯细橙黄色眼瞳，笑著。

    越演越烈的战场逼迫少年做选择。天神准备的唯一选择。

    在神的看顾下，壮阔而滑稽的舞台即将迎接尾声。

    ＊

    （为什么，为什么──为什么要这样做！）

    威胁自己的獠牙，袭击埃伊娜的爪子，都再次于贝尔身上留下伤口。

    贝尔的匕首弹开并化解攻击，使得古罗斯也一样负伤。面对试图将自己连同埃伊娜一并杀害的攻击，根本不可能控制力道。

    其他冒险者好几次想支援贝尔，但都被古罗斯一记横扫，飞了出去。古罗斯的石翼本来就不怕箭矢，连一些鲁莽靠近的人都能连根铲除。它是石像鬼的第三、第四只手臂，是钝器也是盾牌，可谓攻守合一的武装。

    「贝尔……！」

    埃伊娜痛苦的沙哑声音，令贝尔的脸孔苦涩地扭曲。

    冒险者们、公会职员与居民们，无不观察著贝尔的动向。大家都在祈祷他高举匕首劈下，消除怪兽带来的威胁。

    ──古罗斯先生。

    在击退爪子的斩击中，贝尔与石头双眼视线相交。

    眼看石像鬼的双瞳仍然一语不发，贝尔有种想大叫的冲动。

    声音传达不到对方耳里，一片心意空虚地打转，女神的刀刃在颤抖。

    贝尔被迫做选择，它就像一种诅咒，再不做出决定，就会失去珍爱之人。甚至没有第二条路可选。

    他想厘清状况，然而面对激烈的攻击，思考很快就陷入死胡同。

    为什么？贝尔不停喃喃自语，他的脑中──想起了少女（薇妮）的一番话：

    『里德他们说过喔，说现在或许还没办法……可是只要有贝尔你们这样的人，梦想有一天也许就能实现！』

    ──梦想。

    「异端儿」的──古罗斯他们的梦想。

    『……谢谢你。我，很感谢你。』

    古罗斯对贝尔说过这句话。

    现在，眼前散发出真正杀意的怪物嘴脸，与当时的古罗斯竟然重叠在一起，会是自己多心了吗？

    每时每刻袭来的利爪与尖牙之中彷佛蕴藏了意志，会是自己误会了吗？

    如同贝尔诉说著不想战斗，古罗斯彷佛也在吼叫著不要迷惘──

    「【洛基眷族】来了！！」

    这时，冒险者宣告援军到来的声音响彻四周。

    一群装备上刻有小丑徽章的高级冒险者冲进广场，就要扑向有翼怪兽们了。

    「！！」

    看到这个状况，石像鬼心中产生了焦虑。

    讨伐杀人怪物的，必须是贝尔．克朗尼才行。古罗斯必须用此事清算欠少年的恩情。绝不能还没完成与天神的契约就化做尘土，徒留遗志。

    古罗斯领悟到已经没有时间，大大张开了双翼，拍动起来。

    他与地面平行飞翔，果敢发动特攻。惊愕万分的埃伊娜与贝尔无从闪避或防御──这一记舍身攻击，将逼得少年不得不反击。

    「贝尔！？」

    「祖尔！」

    赫斯缇雅等人与公会职员齐声叫了起来。

    「拉弓。」

    芬恩命团员们搭箭对准有翼怪兽们，并准备以自己的长枪刺穿石像鬼。

    「来吧，贝尔。」

    人们屏息以待，在他们的正上方，荷米斯拉动名为神意的丝线。

    面对古罗斯急速逼近的必杀一击。

    贝尔握住匕首的手，动了起来。

    ＊

    「这样对吗，费尔斯！」

    里德大声叫嚷。

    在「人造迷宫」内部，「异端儿」与费尔斯正待在名匠（代达罗斯）梦想的迷宫之中。

    荷米斯的确遵守了约定。古罗斯等人飞离迷宫后，为了不被【洛基眷族】发现，他运用人员做声东击西与秘密行动，平安将「异端儿」送进了「门」内。

    「考虑到小贝尔他们的状况，小子我们或许是该这么做！可是对古罗斯他们见死不救，实在说不过去吧！？只有小子我们回去……怎么想都不对吧！？」

    一行人消沉地往母亲般的地下城前进时，里德停下了脚步。

    他在闭口不语的蕾依等人面前，大声喊出心里话。

    「不对，里德，我是相信他。」

    黑衣魔术师没有回头看里德。

    连衣帽下泄漏出隐藏怒火的声音，费尔斯说了。

    「我相信那个愚昧的少年，能够超越神意之类的鬼东西──」

    ＊

    「──────！！」

    石像鬼急速冲刺。

    强烈的嘶吼能使人畏缩，平放的翅膀如扇子一般打开，一边破风前进，一边直线滑翔。

    与他正面对峙的贝尔，看见了好似岩石巨枪的畸形爪子，以及飞速逼近的石像鬼。

    映入视野的一切事物，重复著静止与加速。

    来自外界的人群惨叫，听起来好遥远。

    埃伊娜面对怪物的突击无法做出反应，贝尔听见她在背后发出的恐惧呼吸声。

    石像鬼的杀意货真价实。

    再这样下去，那只石爪真的会将贝尔与埃伊娜沉入血海。

    本能大声催促著贝尔刺出匕首。石像鬼在突击姿势中，胸口刚刚好暴露出破绽；贝尔的本能叫自己将刀刃捅进那块「魔石」，让怪物的一击与杀意尽数灰飞烟灭。

    冒险者们的叫喊、群众的尖叫都在期望他讨伐怪物。

    操纵丝线的神意，肯定著本能的声音。

    面对古罗斯急速逼近的必杀攻击。

    贝尔握住匕首的手，动了起来。

    （────）

    然而。

    少年的意识，离开了映照出怪物的视野，内心深处看见了另一幕光景。

    彷佛受到高速穿越的闪光所引导，彷佛亲手抓起存在于最深处的雷霆。

    他开启了整扇老旧儿时记忆的大门。

    「不要交由他人决定自己的意志。」

    祖父（过去）的声音说著。

    「不管是仙精还是诸神都一样，更别说我，我什么都不会说。」

    祖父（过去）的声音在告诉自己。

    「不要听任何人的命令，自己决定。」

    祖父（过去）的眼神在诉说著。

    「这是你的故事（道路）。」

    祖父（过去）的笑容，很早以前就这样教导过自己。

    「！！」

    贝尔发出对抗荒谬现实的反抗之声。

    少年在无意识之间，扯断了不知何时缠在自己身上的神意之丝。

    少女（薇妮）诉说的梦想，与回想起石像鬼（古罗斯）那句感谢的一颗心，推开了被迫接受的选项。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    少年脱离拉长至极限的时间，世界取回了色彩。

    怪物之爪即将把埃伊娜连同贝尔一并刺穿。

    大难临头，贝尔采取的行动是──

    选择相信。

    「────」

    贝尔收刀入鞘，张开双臂等待。

    男神（荷米斯）睁大双眼，接著怪物（古罗斯）的石眼也染上惊愕之色。

    面对贝尔解除架式、毫无防备的模样，石像鬼下个瞬间──中断突击，飞离轨道。

    「──等等！」

    在广场的高处，芬恩比任何人都早一步反应，高声下令中止攻击，令团员们大感惊讶。

    他的碧眼瞠目而视，盯著停止攻击的石像鬼。彷佛他的惊愕传染给了别人似的，大广场里所有人也都分享了相同感受。

    赫斯缇雅也是，莉莉也是，韦尔夫也是，命也是，春姬也是，樱花与千草也是，夏克蒂也是，还有埃伊娜也是。

    贝尔不杀怪兽，也不让埃伊娜死，采取愚蠢至极的第三种行动。

    汗如雨下的少年，与茫然自失的石像鬼眼光交缠。

    一时之间，世界的时间暂停了。

    「……」

    然后，俯视著这幕光景的荷米斯……

    他将手指放在旅行帽的帽檐上，往下拉，像要遮住瞪大的橙黄色眼瞳。

    「啊啊，结果变成这样吗……真的，你实在太愚蠢了。」

    奇妙而不可理解的沉默，落在广场之中。

    看著少年的许多眼睛，就要从惊愕转为怀疑，揣测少年果然与「怪物」有著不浅的因缘。这会形成火种，直接带来「人族公敌」的恶评。

    一旦时间恢复流动，人们从梦中醒来的瞬间，想必会一片乱乱腾腾，怒吼四起。

    「既然这样（、、、、），动手吧，亚丝菲。」

    荷米斯不会容许那种事发生。

    他的低语一落地，在位于广场一角的隐蔽处，处于「透明状态」的亚丝菲，取出了刻有螺纹的飞针。飞针呈现鲜红色，彷佛混入了鲜血。

    这是能让怪兽陷入亢奋状态，使其凶暴化的「红针」。【万能者】精心制作的这种魔道具用在迷宫探索上隐含了强化怪兽的风险，但能诱使怪物之间自相残杀；现在用在这里，会有什么后果不难想像。

    荷米斯也早已料到「这个可能性」了。他知道少年可能犯下跟五天前相同的愚蠢行为。

    遵循主神的神意，亚丝菲的碧眼瞄准了石像鬼。

    「……我不会要您原谅我。」

    仅仅一瞬间，她的目光投向与石像鬼对峙的少年。

    贝尔彷佛察觉到了那道视线，猛一回神，转头看向「透明状态」的亚丝菲这边。

    鲜红飞针即将瞬投出手。

    少年的双脚受到直觉推动，即将飞奔而出。

    这时，在停止的时间中有动作的，只有亚丝菲与贝尔──以及芬恩。

    「──────」

    小人族的拇指，发出最强烈的抽痛。

    那是预知某种东西接近的最大级警报。

    只有芬恩一个人猛一抬头，下个瞬间。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「怪物」发出了吶喊，破坏了停止的时间。

    ＊

    那个存在毫无预警地，出现在他面前。

    「────」

    在昏暗的后巷里，他停住了动作。不得不停。

    那是个带著大剑的魁梧大汉，肉体经过千锤百炼的武人（、、）。

    他顿时领悟到了。

    独臂的自己会输。不对，就算双臂都还好端端的，或许也打不赢。

    眼前的存在就是如此强大，强过那些让他热血沸腾的战士们，而且恐怕比斩断了自己手臂的那个金发金眼的剑士更强──

    同时，他又觉得眼前的存在有些令人怀念。土红色头发与同色眼瞳，两道眼光让人联想起「猛猪」一词。抽痛著的不是记忆而是「内心」，但怎么样就是想不起来。只有一件事他能确定，就是这个武人必定会杀死自己。

    面对那个异乎常人的存在，他笑了。

    即使领悟到自己必败无疑，他仍感谢能有这次相遇。身体兴奋至极，斗争是克服饥饿的唯一手段，得到绝对强者做为对手就更好了。纵使因此失去性命，也能满足一桩宿愿。他没有理由畏怯，也没有必要退缩。

    他握紧一把斧头，用强韧的脚踏出一步。

    「……」

    至于武人。

    他只是缓缓抬起一只手臂，指出一个方向。

    然后说了：

    「在那前方，有你追求的事物。」

    他停住了。

    两眼睁大了。

    他回头看向背后，武人所指的前方有著地表的辽阔天空，远处传来的声音不停回荡。那是战争的气息。然后，他好像听见了驱使自己的「某种存在」的声音。

    视线转回一看，武人凭空消失了。但如今这不过是芝麻小事。

    他如同得到指引般拔足狂奔，向前猛冲。

    自己的存在感过度巨大，但他早已忘了隐藏，撞飞发出惨叫的猎人们，任凭急切的心跳与饥饿驱策自己。

    他踏碎石板一个跳跃，跳上建筑物的屋顶平台。

    然后。

    「──────────」

    他看到椭圆形的大广场、各种不同的种族，以及在他们之中战斗的──纯白少年。

    映入眼里的这幅光景，如一道光穿过他的心中。那是取回所有情景的白色闪光。

    唤醒，苏醒，为之震颤。

    啊啊──啊啊！！

    那个，就是那个！那就是自己的梦想、愿望、憧憬！！

    那就是长久追求的答案！！

    他终于找到了「那个」，定睛注视围绕「那个」的一切。

    周围有许多猎人，一只同胞与那人对峙。

    不行，他不允许，只有这点他不能认同。

    他不会把那个交给任何人，不会让给任何人。只有那个，是他独一无二的劲敌（、、）。

    他要再战，再战，再战。

    这副身躯──只为了这个目的而诞生。

    热血低吼，肉体激昂。前所未有的「饥饿」唤起强大无比的力量。

    欢喜之情迸发，全身充满更甚于此的战意，他吶喊出声：

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    将迷惘、悲伤与诡计尽皆击碎的大咆哮，打上高空。

第十一卷 第七章 英雄回归

    那声吶喊轰然响起时，所有第一级冒险者全做出了反应。

    「！」

    金发金眼的剑士仰望西北天空，立刻奔向该处。

    「出现了！」

    「我们走！」

    孪生女战士（亚马逊人）带上武器，头也不回地冲出去。

    「在芬恩那边吗！」

    飞毛腿狼人拋下一切，全力奔驰。

    至于贝尔。

    「──────」

    睁大的深红眼瞳，映照出那个存在。

    破坏，破碎，粉碎。

    漆黑的进击，一瞬间就突破了不幸停在前进路线上的冒险者们。

    令男神为之愕然，抢走万能者介入的时间，夺得了女神等人的震惊，他满脚泥巴地踏上天神搭起的舞台，加以击碎。

    在那瞬间的狭缝中，居民连惨叫都来不及。他不顾勇者一声号令下放出的箭，横冲直撞使射出的掷枪只挖伤肩膀皮肤，往前──往这边来。

    冲著贝尔，只冲著贝尔而来。

    「──！？」

    「哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    浑身是血的威仪，漆黑的体表。

    面对眼瞳映照出的战栗化身，贝尔听从了本能的声音。

    他使尽全力推开身旁的埃伊娜，为了逃离急速迫近的独臂之身高举劈下的双刃斧──死亡一击，他交叉双臂向后跳开。

    斧刃轰碎了石板地，制造出冲击波与不可置信的爆炸波。

    贝尔的身体化为破风箭矢，以决堤之势撞穿背后建物，一再重复相同过程后，被撵出了大广场。

    「贝尔！？」

    赫斯缇雅与埃伊娜的叫声同时四散，贝尔被具有红彤双角的猛牛怪物远远震飞。

    ＊

    「怎么搞的……发生什么事了！？」

    在尘土飞扬的广场一角，石头碎片如雨一般降下。

    面对怪物造成的破坏光景，愣怔的冒险者忍不住大叫出声，成了打破寂静的契机。

    怒吼与尖叫笼罩著大广场。

    短短的时间内就有众多冒险者身受重伤，【小新秀】还被远远震飞。发生在一瞬间的强袭戏码使众人连敌人的外形都没能掌握，现场一片哗然。

    「喂，没事吧！？」

    「有没有受伤！」

    「贝尔……贝尔！？」

    埃伊娜由于被用力推开，逃过了这场灾难，樱花与千草扶著她的背关心她，但她完全没听见，只是慌乱地不断呼唤少年的名字。她摇动著满是灰尘的公会制服，在她的视线前方，有好几面开了大洞的墙一字排开。

    「喂，刚才那是……」

    「……黑色的，猛牛（弥诺陶洛斯）……」

    追著贝尔消失不见的漆黑怪物，让韦尔夫与命震栗地低喃。

    莉莉与春姬似乎想起了恐怖的记忆，脸色铁青无法动弹。女神也哑然无语。

    「阿斯泰里奥斯……！？」

    出乎预料的发展让「异端儿」们也无法采取行动。

    掀起的沙尘遮掩了古罗斯的身影，他跟埃伊娜看往同一方向──少年与最后一名同胞消失的洞穴。

    「斥候去追踪目标！在我抵达之前千万不能出手！包围完成后，娜维等人继续专心后方支援，叫艾丝他们过来！」

    「遵、遵命！？」

    然后，在建物的屋顶平台。

    听了芬恩不能更快更急的犀利指示，其他团员一齐动身。

    无论发生什么状况，只有那个怪物一定要在这里解决掉。小人族领袖心意已决。

    那是无法计算（、、、、）的存在之一，芬恩的直觉是这样说的。即使凭著芬恩的头脑，也无法预测那个的行动，可说是真正的「异常存在（Irregular）」。

    为了讨伐将来必定成为威胁的怪物，芬恩准备赶过去。

    然而，「哒！」一声。

    有个人发出踏稳地面的声音，出现在他面前。

    「你是……」

    芬恩停下脚步，仰望那名人物。

    ＊

    「呃啊，呜……！？」

    贝尔从瓦砾中爬起来，烧灼全身的痛楚令他发出呻吟。

    眼前有好几面开洞的墙，看来自己离广场相当远。若不是有加工超硬金属的兔铠，说不定脊梁骨已经断了。

    在月光射进的废墟，贝尔硬是强迫摇晃的身体站起来。

    这时，「咚！」一声。

    「！」

    踏碎瓦砾的声音让贝尔心头一惊，猛一抬头。

    只见震飞了贝尔的漆黑怪物，穿过破破烂烂的墙壁现身。高大到必须抬头仰望的个头，以及肌肉虬结的躯体。把全身型铠甲（full plate）当成轻装一样装备的模样，看得贝尔倒抽一口气。

    错不了，他就是贝尔听说过的最后一名「异端儿」，黑色猛牛（弥诺陶洛斯）。

    视线前方的存在究竟是敌是友？能够对话吗？

    贝尔冷汗直流，反射性地准备迎战，思绪在脑中眼花撩乱地来往。

    「……？」

    然而这时，贝尔注意到了。

    黑色猛牛十分平静，不像发出过那样激烈的咆哮。脚步声低沉响起，漆黑怪物留下些许间距，就站定不动。

    刚才那种粗暴模样好像只是幻觉，怪物专注地凝视贝尔。

    贝尔也忘了出声，茫然而立。

    「……」

    「……」

    月光照亮了一个人类与一只怪物。

    在四周满是瓦砾的废墟中，怪物背负著失去云层的月夜，仍从远超过二M的视点俯视著贝尔。贝尔也没有一点动作，一直仰望著他。

    时间静谧地流逝。

    这段邂逅的时光，实在不像身处战场。

    就在贝尔彷佛受到吸引般，注视著那对眼睛时──

    「──名字。」

    漆黑的怪物慢慢开口了。

    「请告诉在下你的名字。」

    发出的人语，以及不合外貌的说话语气，都足以让贝尔满脸惊讶。

    嗓音很低沉。

    平静的口吻，带有某种「武人」的气质。

    少年惊得呆了，回不出任何话时，怪物继续说道：

    「……梦。」

    「咦？」

    「在下一直在作梦。」

    贝尔低声回了一句，对方如独白般娓娓道来。

    「梦到与唯一一个人族战斗。」

    「！」

    「在血肉横飞的厮杀之中，在下确实与最强的劲敌交心了。」

    贝尔睁大了双眼。

    听到「梦」这个字，脑中第一个想起的，是与里德他们的对话。

    怪物（怪兽）的「前世」。

    而怪物谈起自己「前世」的模样，以及猛牛（弥诺陶洛斯）的外形──唤醒了一段记忆。

    贝尔至今不曾忘记那个情景。

    那是贝尔的第一场「冒险」，是赌上性命的攻防，是双方使出浑身解数奋力一搏，与怪物的激战。

    「在下一心再战──有一个人，能如此驱策在下苦苦追寻。」

    ──难道是……

    贝尔找到了一个答案之时，黑色猛牛（弥诺陶洛斯）仍继续说下去：

    「为了见到那个梦中人，现在，在下才会站在这里。」

    怪物诉说了自己的存在理由。

    说出了隐藏于胸中的心意，令他获得重生的强烈「愿望」。

    既非对人族的艳羡，也不是对地表的憧憬，他来到这里，只为了追寻唯一一名宿敌。

    「在下名叫阿斯泰里奥斯。」

    名字的含义是「雷光」。

    他在梦境的终焉看见了红色雷光，以此为根源而求得此名。

    少年脑中不敢相信有这种事而惊慌失措，但内心深处却早已理解了一切；漆黑的怪物──阿斯泰里奥斯再度向他问道：

    「请告诉在下，你的名字。」

    「……贝尔。贝尔，克朗尼。」

    听到少年低语的名字，怪物深铭肺腑，彷佛刻在自己的身上。

    然后，独臂拎著的双刃斧，举到了厚实胸膛的位置。

    「贝尔，在下请求你。」

    复活的宿敌──劲敌许下了愿望。

    「与在下再战。」

    意志坚定的声音，响彻月光照临的废墟。

    请等一下──现在还不行──古罗斯先生他们──贝尔知道这些才是自己的嘴唇该说的话。然而贝尔的内心却加以拒绝。

    贝尔看向他的脚边，仰望他那巨躯。

    他血流不止，滴在地上，而且失去了一只手臂，浑身刻满伤痕。可以确定的是，这个再战者必定是抱著濒死之身一路前来。

    贝尔觉得自己必须回应，不对，他觉得自己不能逃避。

    没错，就跟那时候一样。

    就像挺身面对第一场「冒险」，他也不能逃离眼前的「冒险」──

    「……」

    贝尔向所有人道歉，然后执起武器。

    他举起反手握著的天神之刃，定睛注视浓黑怪物。

    看到少年挺身迎向斗争的姿态──怪物咧嘴一笑。

    阿斯泰里奥斯的嘴角撕裂到极限。

    怪物浮现欢喜的凶恶笑脸，仰望俯视他们的月夜。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    震撼天际的咆哮打上高空。

    宣告战斗开始的信号枪，得到了解放。

    ＊

    「很近！」

    信号枪般的轰然大吼，让【洛基眷族】的斥候倒抽一口气。

    多名男女团员气氛紧张，正在搜索敌踪。周围一带的建物都是多层构造，从屋顶上捕捉不到敌影。团员们跳下建物楼顶来到路上，不断接近吶喊声传出的位置。

    那些从贯穿的破洞追去的同伴，是否已经发现敌人的身影了？钟声迟迟没有响起，令队伍里的精灵少女产生一种不协调感与不祥预感，她往前走──就在这时。

    她后方的墙壁，爆开了。

    「！？」

    爆炸声随之而来，石头碎片四处飞散。

    白发少年与漆黑猛牛突破洞口冒出的滚滚沙尘，忽然飞了出来。

    「呼呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    「！！」

    在惊愕万分的【洛基眷族】面前，贝尔与阿斯泰里奥斯上演一场近身战。

    双刃斧连连挥出，贝尔大动作闪避。光是被卷进风压都有可能受伤。最好的证据，就是与猛牛缠斗数回的人类皮肤已经在渗血，不需言语也说明了双方压倒性的实力（能力值）差距。贝尔舍弃廉价的自尊，不理会装备双刃斧的左臂──而是正好相反，果敢地针对被【剑姬】斩断手臂的怪物右侧进攻。面对动如脱兔的敏捷（脚力）与犀利刺来的匕首，阿斯泰里奥斯回以笑意，迎击起来全不费工夫。

    「黑色猛牛（弥诺陶洛斯）跟……！」

    「贝尔．克朗尼！？」

    被斧头一阵横扫，空气发出哀鸣，石板地被长靴激烈踢踹，飞散出沙粒与碎片。面对展开力量与速度之战的少年与怪物，团员们无从介入，握紧拳头。

    团长（芬恩）命令他们绝不可以出手，但是这样脸色发青地呆站不动，未免有损【洛基眷族】之名。他们也都责备过少年，如今怎能让少年单打独斗，自己却在一旁看好戏？

    冒险者们决心奋起，在队长级团员的指示下，包围了贝尔与阿斯泰里奥斯。他们有的搭箭上弦，有的持握枪矛或刀剑，想从远距离同时展开攻击。

    不料……

    「哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「──噫！？」

    怪物竟然只发出一次恐怖吼叫，就制伏了所有人。

    那是强烈的「咆哮（howl）」。听到那种唤醒原始性恐惧，迫使对手陷入强制停止（restraint）状态的威吓声，Lv.2的后卫膝盖一软，从极近距离遭受到攻击的Lv.3前卫更是僵硬到致命的程度。

    怪物的这声宣告，像是在嫌其他人碍事。阿斯泰里奥斯对于没有资格一战之人绝不客气，握紧斧柄的铁拳横扫千军，打得使枪手与剑手口吐鲜血，撞上民房。

    看到包括队长级在内的Lv.3团员全被打飞，后卫的精灵弓箭手等人脸色刷白，但漆黑身影继续行动，也不放过她们。

    团员们连一根手指都动不了，只能两眼含泪，然而──

    「呼！！」

    就像在喊著「你的对手是我」，贝尔从旁斩向怪物。

    面露笑容的阿斯泰里奥斯丢下【洛基眷族】，以双刃斧做回应。被放过一马的精灵等人看到【小新秀】竟没受到恐惧缠身，都瞠目结舌。

    ──我知道这种咆哮（howl）的「滋味」。

    贝尔再熟悉不过了。

    他在那场「冒险」里，早已跨越了这堵墙，不会再有任何惧意。

    面对亢奋的猛牛（弥诺陶洛斯），贝尔手持漆黑匕首与红刀，往对手身上连番攻击。

    「──喂！石像鬼还有其他怪兽去哪了！？」

    在猛牛吼声阵阵传来的大广场。

    等到漫天尘土终于散去，冒险者们发现那群有翼怪兽趁著混乱消失无踪，互相大声嚷嚷。

    不顾他们的混乱──在无人经过的广场一隅，韦尔夫等人正在破口大骂。

    「你们在搞什么啊！！」

    「人、人族……」

    「莉莉我们千辛万苦差点没命，你们是打算糟蹋掉吗！！」

    「韦尔夫大人、莉莉大人，请冷静下来！？」

    「各位大人，现在不是吵架的时候……哈呜～！」

    韦尔夫等人在紧急状况下，用好几件隐身衣把古罗斯等「异端儿」藏起来，救出了他们。怒发冲冠的韦尔夫与莉莉一起叫骂；看到两人这样，命不得不冷静下来，急忙上前劝阻。春姬只是慌张，帮不上忙。

    眷属们在一旁吵吵嚷嚷时，赫斯缇雅正在迅速分析状况。

    （【洛基眷族】没来广场？是去抓那只黑色猛牛（弥诺陶洛斯）了吗？）

    激烈交战声随风传来，很可能是怪物与贝尔发出来的；女神动脑思考。

    「春姬！你把眼晶交给薇妮他们了，对吧？」

    「是、是的！离别之际，妾身将自己的给她了！」

    很好。赫斯缇雅握拳叫好。

    这下就能跟手里有「钥匙」的「异端儿」们会合了。她判断要把古罗斯他们送去人造迷宫只能趁现在。

    赫斯缇雅拿出眼晶，对著它叫道：

    「贝尔，你继续打！」

    「那个，该怎么说──总之麻烦你大闹一场！【洛基眷族】……不对，街上所有人都开始注意你们了！虽然可能会很危险，可是……那个，对不起！」

    听到护手上蓝水晶传来这段话，贝尔并不感到忧愁。

    这样就能尽情把心思放在眼前的战斗上──其实他早就这么做了。

    只要一分心就会没命，会变成那把双刃斧的刃下亡魂。

    做为情报记录下来的女神指示瞬间漂白，被赶进贝尔的脑海角落。

    （好强……！）

    进逼的双刃斧一次次威胁到贝尔的性命，但他勉强绕到敌人的视野右侧，从失去的右臂之上发动攻击。然而都被看穿了。对手犀利的「技巧与战术」是过去情景中所没有的，一种近似焦躁的情绪袭向贝尔。

    自己迷失方向时，这头猛牛（弥诺陶洛斯）仍一直在渴求著「强悍」。

    贝尔甩脱内心纠葛，逼近敌人的右边死角，以两把匕首再次施展斩击。

    「哺唔嗯！」

    「！？」

    怪物以巨大斧头为盾，抬起一脚重重踏下。

    地面粉碎，光是这么个动作，贝尔的姿势就不稳了。面对即刻来袭的双刃斧，他情急之下踢踹敌人的身体，藉以紧急闪避。

    好几根白发被砍断，无数汗水夹杂著斑斑血迹飞散。

    敌人的肉体全是凶器，无一例外。全都能成为杀死贝尔的武器。

    看著惊惶的贝尔，猛牛（弥诺陶洛斯）像是在说「没那闲工夫让你发呆」似地笑著，并甩动了头部的红彤双角。

    「呃呜呜呜呜──呜啊啊啊啊啊啊啊！？」

    贝尔紧急扬起铠甲护手，但仍无法完全卸力。

    伴随著震耳欲聋的金铁声与火花，贝尔被打上空中，在旋转飞舞的途中才盘算著是否要顺势跃上建物的屋顶平台，下一刻就被火速追击的阿斯泰里奥斯的前踢命中。

    「呜！？」

    贝尔交叉手臂以加工超硬金属格挡，视野产生了非比寻常的震动。

    前膊骨头龟裂的声音让贝尔双眸满布血丝，同时再度被踢往后方──飞到大广场那一边。

    「咦──呜喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    看到一枚人肉炮弹──贝尔描绘著和缓拋物线以猛烈速度撞来，大广场上的冒险者们急忙跳开躲避。

    少年头下脚上撞进地面，扬起大片尘土，身体一路滚到广场角落。

    「贝、贝尔──！？」

    看到回来得太早的少年，赫斯缇雅双眸睁到极限，惨叫到一半就被盖过了。

    因为阿斯泰里奥斯自空中降落，踏碎石板地，发出了更激烈的著地声。

    「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    至今最大的惨叫在大广场上爆发开来。

    再度出现的浓黑怪物，加剧了混乱与恐惧。居民们情绪再度沸腾，想逃往大街，之中传出了小孩子的哭叫声。

    「呜，呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    取而代之地，冒险者们大声吶喊著跑向前去，几乎可以说是自暴自弃了。也许人们哭叫的模样就连粗鲁暴徒们看了都于心不忍，他们决心保护妇孺，拋开恐惧，从四面八方攻向阿斯泰里奥斯。

    然而……

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    怪物（阿斯泰里奥斯）的力量对所有冒险者一视同仁。他平等地给予每个冒险者破坏与蹂躏，不把人数多寡放在眼里。

    无数武器粉碎四散，鲜血如雾狂暴肆虐，强壮的高级冒险者接二连三沉入地面，人数锐减。这一切都发生在短短几秒内。

    樱花与千草为了保护居民而晚了一步，想让古罗斯等人逃走的【赫斯缇雅眷族】成员全都脸色刷白，呆若木鸡。埃伊娜与其他公会职员也都一样。

    「────」

    其中，也包括孩子们。

    在那些来不及逃命的孤儿当中，莱伊、菲娜与小路从人墙的隙缝中，看见了那个。

    那是漆黑的怪物，满是鲜血的独臂巨躯对孩子们来说极其不祥、凶恶，冒险者们像树叶一样吹飞的光景与噩梦无异。飞上空中的那个黑影是武器，还是人的一只手臂？

    跟刚才的石像鬼完全是两回事，那是无可匹敌的「怪物」。

    （呜，啊……）

    看在男孩（莱伊）眼里，那就像死亡风暴。

    碰到就会没命，那个就是那种存在。

    从没亲眼看过的「楼层主」，指的是否就是那种存在？

    看到那个在种类丰富的怪兽当中，仍属得上超出常识范围之极致的怪物，孩子们打从心底恐惶悚惧，是无可厚非的。

    「呜呜──」

    因此，怪物一个锐利眼光就让他们动弹不得，也是无可避免的。

    猛牛（弥诺陶洛斯）剎那间蹂躏了所有冒险者，转过头来，与孩子们四目交接。

    莱伊绝望了。菲娜与小路知道了恐惧是没有上限的。在变得如地狱般缓慢的时间中，他们心脏被一把抓住，呼吸不过来。

    「你们快逃啊！！」

    与孩子们走散的养母（玛丽亚）从人丛深处哭喊著。但他们的身体动不了，被那眼光射穿，连一根手指都无法震动一下。冒险者就跟他们一样内心受挫，站不起来，没人能形成阻挡怪物的防波堤；只见猛牛（弥诺陶洛斯）像在寻找什么，往莱伊他们踏出一步。

    就在孩子们内心承受不了恐惧，即将魂飞魄散的那一瞬间。

    「────！！」

    白发冒险者突破漫天尘土，向漆黑怪物一直线冲去。

    「！！」

    那一道疾走，解除了莱伊他们的定身咒。贝尔飞扬的头发画出一条纯白轨迹，两手持握漆黑与红彤匕首斩向怪物。

    看见劲敌现身，猛牛（弥诺陶洛斯）再度喜不自胜。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    男孩（莱伊）看见了那个。

    那幅光景烙印在他眼里。

    仅仅一名冒险者，头破血流，满脸血污地吼叫。

    在吓得脸色发青的冒险者当中，只有贝尔不同。

    在没人敢挺身而战时，只有贝尔有这能耐。

    只有他一个人，正面与死亡风暴缠斗。

    「啊──」

    那张侧脸，不同于莱伊所认识的少年的任何一种表情。

    窝囊的表情、苦笑的表情、害怕的表情、哭叫的表情。在那遭到辜负，但是快乐美好的回忆当中，贝尔所有的表情，与现在这副神情都不相符。

    （那就是──）

    那是男子汉发出雄壮咆哮的神采。

    那是挑战「冒险」之人的容貌。

    （那就是──「冒险者」。）

    男孩睁大双眼，手脚震颤，胸口发热。

    莱伊不明白这份眼泪几乎夺眶而出的感情是什么。

    莱伊只知道一件事。

    那就是贝尔．克朗尼既不是叛徒也不是胆小鬼──而是「冒险者」。

    「……，……！」

    莱伊的嘴唇好几次张开要出声。

    有句话他一直想讲。

    莱伊一直想向陷入失意的他道歉，告诉他一句话。

    但喉咙动不了，简直像被丝线绑住般发僵，踏不出那一步，发不出那第一声。

    身旁潸然泪下的菲娜与小路也跟他一样。

    动啊，快动啊！拜托──就在莱伊的视野，也将因泪水而模糊时。

    「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！小新秀喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    一阵粗声粗气的大嗓门嘶吼出来。

    「！」

    「干掉它啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！宰了它啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    是暴徒摩多。

    摩多不参战而是待在安全地带，但仍跟同伴一起涨红著脸握紧双拳。他喷著大粒口水，对著仍在死战的少年吶喊声援。

    莱伊猛一回神转头看向他，束缚喉咙的丝线彷佛断裂般消失。

    小男孩用力握紧两只拳头，紧闭双眼声嘶力竭地喊：

    「加油啊！大哥哥────────────────────────！！」

    ＊

    「这是……」

    赫斯缇雅愣怔地环顾大广场，看到现场渐渐起了变化。

    「贝尔大哥哥──！」

    「加油……！」

    「痛扁那个怪物─────────────────────！！」

    菲娜与小路拚命喊加油，还有摩多吵死人地鬼吼鬼叫。【迦尼萨眷族】尽全力帮助居民避难时，一旁的孩子们与摩多的声援成了契机，四处逃窜的居民们一个接一个停下脚步。

    所有人无不正视那幅景象，倒抽一口气。

    一名冒险者面对巨大怪物与骇人的双刃斧，手持实在不够可靠的两把匕首斩向敌人。冒险者间不容发地躲掉砍开大地的刚刃一闪，高速刀光连续进攻。

    那副身影看在人们眼里，是什么模样？

    居民们脸色铁青，公会职员说不出话来，而同行的冒险者们手握拳头。

    眼前有一场战役。

    那是人与怪物以命相搏的激斗。

    「贝尔……！」

    埃伊娜无法上前制止，轻声发出低喃时，所有人都注意到了。

    在那战斗中没有任何算计，也没有欲望。

    是意志，只有意志，只有追求胜利的渴望。

    冒险者们与居民们也都明白了，那个少年此刻，是以己身为赌注。

    再也没有人指责贝尔为「人族公敌」了。

    暗藏再多恶意的责难，或是带有失意的嘲弄，面对那场斗争都失去了意义。

    那是真正的「死斗」。

    敢于挺身对抗可怕怪物的「冒险」光景，成了胜过千万辩解的明证。

    那副对著漆黑怪物吼叫的侧脸，不带有一点虚伪。

    「上啊……」

    不久，一名人类低声说了。

    「加油！」

    「不要输给它！」

    兽人冒险者与精灵少女喊出声了。

    他们在广场的中心嚷著，支持与可怕又凶猛的怪物对战的少年。

    一句话，一阵阵叫喊，最后变为巨浪般的吶喊。

    「───────────────────────────────！！」

    高吼与咆哮相互交缠的死斗，看得居民们铁青著脸仍哑著嗓子喊叫，公会职员将失去的话语变成声援，冒险者们扬起握紧的拳头。

    所有人都对少年投以激动呼喊。

    所有人彷佛在那副英姿之中，看见了「英雄」的风貌。

    （──冒险。）

    贝尔一边听著那些叫声一边闪躲双刃斧，知道自己的身体在不断加速。

    知道自己的心正逐渐回归原点。

    （──冒险吧。）

    人们的声音好遥远，一切事物从视界中消失，只剩眼前的敌人。

    贝尔的脸上──渐渐看不到迷惘。

    「异端儿」、憧憬（艾丝）、未来（今后）。少年原本为了这些心烦意乱，但只有这一刻，他忘怀了一切，埋首于眼前的斗争。他将全心全力奉献给眼前的敌人、满面笑容的劲敌。

    贝尔跟眼前的他一样感到「饥饿」。

    贝尔基于本能领悟到，对胜利的饥饿，与围绕自己的一切都是息息相关。

    为了解救「异端儿」，为了追上憧憬之人，为了获得与少女（薇妮）一同祈求的未来──需要的就是「力量」。

    （──再一次冒险！！）

    红刀终于不敌双刃斧的刚强攻击，【牛若丸】破碎散落，人群发出惨叫。

    对不起，谢谢，我先走了。贝尔即刻以空出的手高速发射炎雷。朝著踉跄的猛牛（弥诺陶洛斯），身缠猩红火星发动突击。

    贝尔大声咆哮。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！！」

    少年的吶喊与人们的激动叫唤，在迷宫街中不断回荡。

    而在这当中……

    「你们干嘛这样啊──！？」

    「不准动，【大切断】。」

    「敢轻举妄动，我们可不会客气。」

    带著大双刃的蒂奥娜面前，只见四胞胎小人族各自举起武器。

    战况如火如荼的大广场就在眼前，却有人出来挡路。

    「少给我碍事！！」

    火冒三丈的蒂奥涅面前，也有一名猫人阻挡去路。

    第一级冒险者艾伦．傅洛摩舞起长枪，打落反曲刀的所有双击。

    「你们这是什么意思！？」

    「自己不会看吗？」

    黑色猛牛（弥诺陶洛斯）这头猎物近在眼前却遭人阻挠，女战士气急败坏，但艾伦只是投以冷漠的视线。他不再看蒂奥涅，视线瞥了一眼后方与怪物正面交战的少年。

    「小鬼在拿男子汉的尊严做赌注，懂不懂啊？」

    说完，他对脚边呸了一口。

    「你们才是别去闹场。」

    ──换个地点，远离蒂奥娜她们所在的广场南端附近，来到广场东端。

    「啧……」

    狼人伯特响亮地咂咂嘴，伫立于屋顶边缘。

    他一张脸连同彷佛闪电的刺青一起扭曲起来，眺望著白发少年战斗的模样。

    「……」

    除了他，艾丝也在旁边。

    看到艾丝与伯特沉默地观望这场搏斗，手持白剑与黑剑的精灵与黑精灵青年都解除了架式。两人也学艾丝他们，俯视著这场搏斗。

    「……有你的，奥它。」

    至于芬恩。

    面对伫立面前的野猪武人，他叹了口气。

    「……」

    奥它并不回答他的话。

    【洛基眷族】的全体干部都被【芙蕾雅眷族】的第一级冒险者们堵住了。不只如此，【洛基眷族】的团员也被奥它等人的部下压制住。黑色猛牛（弥诺陶洛斯）出现了，却没有其他冒险者闯入大广场，全是他们一手造成的。

    「一切尽如主人所愿。」

    奥它的声音溶入夜晚的空气中，他转过身子，扔出带在身上的大剑。

    大银块旋转著撕裂夜风，刺进大广场中央，贝尔与阿斯泰里奥斯的正面。

    人与怪物的双眼一睁大的瞬间，少年起跑疾走的同时抓起那握柄，拔起大剑。

    猛牛看见恰如「梦中」决战的光景，浑身再度因欢喜而颤抖。

    「呼！！」

    「哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    大剑与双刃斧互相散发大量火花。

    看到少年与猛牛展开更火热的战斗，人们也喊叫得更慷慨激昂。

    「呵呵呵……荷米斯现在，不晓得是什么心情？」

    在都市中央，白塔（巴别塔）最高楼层。

    芙蕾雅在都市最高的位置观赏这场激战，如痴如醉地叹了口气。

    「这是谁钦定的命运？或者只不过是奇迹？无论是哪一种都好……我必须心怀感激。」

    ──感谢这场相遇。

    ──感谢那个少年与怪物的邂逅。

    为了能欣赏到这片景致，将一切交由眷属们处理的美之女神脸颊泛红，轻咬弯曲的食指。

    她用滚烫的眼神，迷恋地望著与猛牛刀剑相搏，光辉愈加强烈的透明结晶。

    「想不到还能再看到这场死战……」

    「喂喂……现在是怎样啊。」

    看著这幅光景，荷米斯低声说了。

    他呆立于塔上，解除了「透明状态」的亚丝菲出现在他背后。

    「荷米斯神……事情已经一发不可收拾。趁著场面混乱，『异端儿』也逃走了。」

    听了眷属的报告，荷米斯一个字都回不出来，茫然自失地注视著大广场。

    他准备的舞台被破坏得面目全非，打的如意算盘也落得一场空。

    看到男神因计画受挫而失魂落魄，亚丝菲没说什么，只是静观。

    忽然间，羽饰旅行帽被一阵风吹走。

    荷米斯一手按住橙黄色的头发，像要把它抓乱，呻吟道：

    「全都白费了啊……」

    巧妙安排的计画只因为一头「怪物」出现而化为泡影。

    荷米斯先是陷入至今未曾尝过的失意感受，接著咬牙切齿，心中恼恨全写在脸上，定睛瞪著漆黑猛牛（弥诺陶洛斯）。

    ──同时，他的表情又夹杂了欢喜，俯视著视野下方的景象。

    「啊啊，可恶，好啦，我就承认吧！是我输了！我怎么会想像得到这幅光景！！」

    吶喊与咆哮，声援与祈祷。看著激烈交战的少年与怪物，人们甚至忘了逃跑，被那货真价实的斗争吸引得出了神。敌意与失意完全受到颠覆，只剩狂热席卷全场。

    就算荷米斯的计谋得逞，事情想必也不会如此发展。在神的手掌心里，想必无法如此掳获人们的心。这是当然，因为少年即使在对抗石像鬼等等的时候，也一直在受苦，随时在抵抗命运。

    全知全能的天神，不可能创造出胜过这场「冒险」的光景。

    「就是这么回事吗？原来是这么一回事吗，大神（宙斯）！？你就是领悟到这点，才离开欧拉丽的吗！？」

    眷属在背后倒抽一口气，荷米斯与她一同注视那宛若电光扫除黑暗的光景，看得入神。

    「你知道只有抵抗神意之人，才能如此光辉灿烂！」

    ──世界想要得到「英雄」。

    想要得到斩裂古老黑暗的利刃、攻克宿愿的光芒、丑陋却崇高的生命咆哮。

    不是被神操纵的傀儡，而是想打破数千年来停滞的下界「可能性」。

    想要看到以纯粹意志编织的【眷族神话】。

    「总之……那头黑色野兽就是让神话编织者心焦，指引道路的『极星』吧。」

    真是，结果反而是我成了丑角。他想。

    目睹超越自身神意的「未知」光景，他虽不甘心，却也感动得浑身发抖。

    「能打破贤者的智慧、勇者的策略，以及天神的企图的……原来是纯粹的『力量』啊。」

    荷米斯吞下屈辱。

    同时，他眯细了眼瞳。

    「啊啊，多么美丽的『相爱相杀』……」

    见识到掌握人心不放的少年与怪物之争──英雄谭的一幕，天神表达了敬意。

    「……！」

    在人群的叫唤与震动之中，赫斯缇雅也为那幅光景浑身发抖。

    她按住胸口，从挥舞手臂的人墙之间，只看得见那个背影。

    只看得见不断迎向漆黑怪物的少年背影。

    「赫斯缇雅女神！」

    「……我们走！这边就交给贝尔！绝不可以妨碍到他！」

    回应了莉莉的呼唤，赫斯缇雅敦促大家护送躲藏起来的「异端儿」。

    趁著一名眷属催生出的斗争巨浪，【赫斯缇雅眷族】挺身而出，解决目前的使命。

    赫斯缇雅在即将看不见广场之际，再度回首望了一眼那幅光景。

    女神将少年背上写下的故事新篇，烙印在自己的眼里。

    ＊

    『下界有它的可取之处。』

    在世界的某处，有人说了。

    在这下界上演的种种故事，虽然终究都是孩子们的戏码，但他们的背后，总是有著诸神的庄严身影。这是事实。

    不过。

    不管是头顶上垂下一条丝线、有人在后台耳语，还是剧本被人涂改，总是有一群不听话的「顽皮孩子」。

    他们常常大闹舞台，很多时候引来令人不忍卒睹的失败与失笑，但有时能颠覆既定结果。

    能将老掉牙的歌剧，转变为前人未见的景色。

    『让我们与世界吓一跳的，永远是孩子（你）们。』

    在世界的某处，有人笑了。

    ＊

    贝尔与阿斯泰里奥斯的斗争仍在继续。

    其间，全欧拉丽的所有人，都注意到了迷宫街传出的高亢呼喊。

    不是恐惧或惨叫，是没有上限的热情。

    原本怕得关在屋里的居民也从楼上战战兢兢地打开窗户，或是来到高楼的屋顶平台。他们将视线朝向都市东部，哑然无语，伸手指著迷宫街的大广场。

    热情传染给所有人。

    以在都市伸长影子、手舞足蹈的诸神为中心。

    然后……

    「他们要换地点了！？」

    贝尔被打飞到在广场喊叫的居民们身边，为了不波及他们，在吓得不敢动的民众面前，硬是往石板地上重重一踏。少年只凭著Lv.3的能力（能力值）硬是跃上高空，阿斯泰里奥斯当然也追了上去。

    两阵著地声从屋顶平台传来，接著是双刃斧当头砸下的轰然巨响，然后是激烈的奔驰声。

    贝尔离开了迷宫街，视线紧盯阿斯泰里奥斯不放，在屋顶上与对手并肩奔跑。

    （有哪里可以战斗──！）

    街道、后巷、东大街。来到路上的公会职员或避难居民呆愣地仰望两人的光景，让贝尔渐渐失去选择，最后看向前方铺展开来的巨大空间──

    「──来吧。」

    彷佛受到在巨塔最高楼层笑著的美神声音所引导，两人降落在都市中央的中央广场。

    「这──」

    「【小新秀】！？还有那个是……！？」

    贝尔与阿斯泰里奥斯让包围摩天楼设施（巴别塔）进行防守的无数冒险者们大惊失色，两人再度展开战斗。

    冒险者们看到散发压倒性存在感的漆黑猛牛（弥诺陶洛斯），无不变了眼色，即使害怕，仍不分远近地想加以攻击；然而猛牛嫌碍事地发出的「咆哮（howl）」使得Lv.2以下的所有人全数失去战力。

    「你们不要出手～！」

    「快溜就对了，快逃啊～！」

    还能站著的人数量锐减，中央广场上少数几个第二级冒险者脸色发青，其中催促众人撤退的声音接连响起。是一群笑得合不拢嘴的天神。

    听从爱好娱乐（、、、、）的主神神意，冒险者们拖著同伴逃之夭夭。

    「迦尼萨！？」

    「……我们也来救护昏倒的冒险者！你可不要出手喔，伊尔塔，以周围居民们的避难为第一优先！」

    原本在镇守摩天楼设施的【迦尼萨眷族】也听从主神指示，以人命救助为第一优先。红发的女战士（伊尔塔）啧了一声，以她为中心，高级冒险者们尽力进行救难活动。

    诸神认定外人介入是「不知趣」，一一排除。

    贝尔与阿斯泰里奥斯将中央广场东部化为最后的战场，展开激烈冲突。

    「喝啊啊啊啊！！」

    「哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    大剑与双刃斧几度相撞，几度演奏出斩击的音色。

    战场的奏乐简直像吸引著听众，将冒险者与都市居民的视线引至中央广场。他们跳上能将广场一览无遗的派系大本营（眷族总部），或是风月街耸立的大剧院屋顶平台，或是位于都市中央区的建物，俯视这场战斗。

    每当怪物血花四溅，居民们就吓得发抖。

    每当少年遭到震飞，冒险者们就抓住栏杆，身体前倾。

    「干掉它啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！打那边就对啦啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「摩多你吵死啦！？」

    从迷宫街急忙追来的冒险者们在此地会合，再度开始大声呼喊。

    「到这边就可以了吗！」

    「可以了，谢谢两位！」

    一些公会职员勉强请求冒险者帮助，来到此处，其中也有埃伊娜的身影。

    她得到樱花与千草的协助而赶来，在中央广场前的商店上，眼光追逐著少年的身影。

    「…………上啊，宰了它！」

    不听诸神命令想射箭的兽人、举杖进行咏唱的精灵，还有想歼灭都市中所有怪兽的冒险者们……最后都像迷宫街的那些人一样，各自放下武器，看得入神。

    彷佛重复上演之前的时光，他们开始高声怒吼。

    吼著：展现你身为冒险者的志气！

    「克朗尼先生……」

    赶到现场的琉注视著那场斗争，轻声喃喃自语。

    「喂喂……真的假的？」

    来到她身旁的阿伊莎，脸上浮现笑意。

    「呜哇！那个小男生在干嘛啊……！」

    「啊哇哇哇……！」

    达芙妮与卡珊德拉眼见少年独自对抗可怕存在，都浑身颤抖。

    「韦尔小老弟的同伴（眷族）净是些有趣的家伙呢～」

    椿眯细未戴眼罩的独眼。

    「贝尔……不可以死喔？」

    娜扎用左手抓住银色义手。

    当声援震撼全场，人们的眼睛、诸神的眼睛，全都市的眼睛，都集中在一名冒险者与一头怪物身上。

    「──────────────────────！！」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    彷佛要挤出全身所有的力气，贝尔与阿斯泰里奥斯的躯体兴奋激昂。

    贝尔装备大剑的双臂正在发出哀嚎。但也不过如此。手臂也就只是骨头裂了，想怎么挥动都行。贝尔连剧痛的热度都变为攻击的原动力，斩向敌人。

    大剑被击退，贝尔将被弹开的力道转化运用，施展回旋斩；双刃斧连这招也防住了，阿斯泰里奥斯突破贝尔迫不得已射出的炎雷，在千钧一发之际拉开的空间里，袈裟斩当头砸下。

    斧头刀锋擦到一下，镶在护手上的眼晶粉碎散落。

    「……！？」

    贝尔的武装接二连三地剥落，扣具损坏而满是擦伤的护手，以及情急之下用来防御的护肩，在阿斯泰里奥斯的猛攻下一一丢失。漆黑浊流化做威胁，企图将贝尔碾碎。

    贝尔的身体染得通红。

    不是自己的血。

    阿斯泰里奥斯每次狂暴出手，他的鲜血就四处飞溅。

    没错，敌人不只独臂，还是濒死之身。

    他浑身上下刻满了伤口，随时可能倒下。

    ──早就没命了。

    要是对手双臂完好如初，而且不是濒临死亡的话──

    与艾丝还有众多冒险者走过的轨迹并肩作战，才好不容易势均力敌，才勉强算是不分轩轾。

    假使他处于最佳状态，现在的自己根本不堪一击。

    好强。

    阿斯泰里奥斯强到毫无道理，强到壮烈的地步。

    「呼，呼，吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    漆黑的拳头与双刃斧，都在责备无法全数挡下的贝尔弱小。

    贝尔在阿斯泰里奥斯的前方，看见了狩猎者（狄克斯），看见了自己望尘莫及的憧憬（艾丝），看见了一度没能保护好而灰飞烟灭的少女（薇妮），看见了自己的，弱小的象徵。

    他在双刃斧的前方，看得见狩猎者（狄克斯）的枪矛、憧憬之人（艾丝）的剑、少女（薇妮）的眼泪；这些都冲破了贝尔的心，唤醒令他疯狂的愿望。

    ──我想变强。

    为了超越这个劲敌──为了超越弱小的自己。

    ──我想变强。

    为了赢过这个劲敌──为了不再失去任何事物。

    ──我要变强……

    要变得像个英雄。

    变得像个英雄，能保护得了珍惜的事物、珍爱的人。

    变得像个即使被人指责伪善，被现实压垮，仍挣扎到最后一刻的英雄。

    ──我……

    想成为英雄。

    「──唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    贝尔咆哮了。

    他将自己的身体挤进极限之上，往纯白的世界加速。

    贝尔冲过雪白平原，将映入视野的万物全烧到白热，往视线前方严阵以待的漆黑猛牛急速奔驰。

    「！？」

    随著快到肉眼无法辨识的左脚一步踏来，大剑一挥到底。

    加速扯断了极限，敌人的反应慢了。贝尔隔著铠甲一剑斩下，还不罢休。也不顾攻击被坚固的全身型铠甲阻挡，他以一阵暴打招呼敌人。

    「！──哺喔喔！！」

    敌人不让贝尔继续撒野，双刃斧高举过头，把大剑弹向高空。

    群众正发出惨叫时──贝尔忽视这一切，从疾走的动作转为跳跃。

    阿斯泰里奥斯一时无法反应，贝尔对准他的颧骨使出一记左上段踢，爆发威力。

    不认输的兔子将自己的肉体化为武器，挥爪反击。然而阿斯泰里奥斯曾被第一级冒险者一脚踢在脸孔上，仍然撑了过来──下个瞬间，他瞠目而视。

    贝尔浮在半空中，维持踢出左脚的姿势，右手宛如炮身一般（、、、、、、）笔直突出。

    「【火焰闪电】！！」

    六连射。

    「～～～～～～～～～～～～～吼喔！？」

    炮击距离之近，连冒险者们都为之屏息。这招必能击溃猛牛的一只眼睛。

    贝尔自己也被爆炸热波吹飞，一著地的同时，拔腿疾驱。

    他以右手一把抓住自头顶上旋转落下的大剑，朝著往后踉跄的猛牛身躯，使出浑身解数一剑砍去。

    「呕喔！？」

    袈裟斩。

    「咕！？」

    大横扫。

    「吼喔喔喔喔──！？」

    捞击。

    总共三道刀光，这次终于连全身型铠甲一并斩裂，巨躯喷出大量鲜红血液。

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？』

    目睹贝尔意识觉醒后的猛攻，冒险者们与诸神都扯开喉咙，大声喊叫。

    至于阿斯泰里奥斯，则是左眼被击溃，肉体受到了无庸置疑的重伤──但他笑了。

    他用让人们欢呼一时为之停摆的阴森、狰狞的脸孔，平静地笑了。

    少年的战意并未中断，他用意志之火烧尽一切自满，伴著大剑让身体向前冲。

    阿斯泰里奥斯的脚粉碎了地面。

    贝尔的脚朝正面飞奔。

    双方的眼瞳只映照出对方的身形，两人横眉怒目，迎向最后一场攻防。

    「「──────────────────────────────！！」」

    决战开始。

    少年与怪物发出咆哮，那是未经任何润饰的二重奏，是追求胜利的雄性吶喊。

    连续攻击与刚强重击激烈交锋，低吼的大银块弹飞染血双刃斧，高举踏下的刚强双脚摘除萌芽的攻击。拉回的大剑与双刃斧转瞬间发生邂逅，两道特大刀光互相交叉，制造出凶猛的火花。

    斧刃擦过，少年的肩膀喷血；铠甲防御了剑击，从内侧发出肌肉压烂的声响。

    少年缠绕炎雷的右手烧灼怪物的身躯，以极大怪力为傲的猛牛巨躯用出人意表的手段击坏冒险者的装备。

    连天神之刃与红彤双角都被用上，钻入剑与斧头之间，蓝紫与红彤残光穿梭。

    与骄傲或自尊毫无关系，纯粹是意志与意志的冲突。

    双方甚至不被允许妥协，如镜子一般催促对方继续加速。

    冒险者们惊骇得身体向后仰，人们肌肤被震得发麻，诸神喜笑颜开，兴奋狂吼。

    失去言语形态的叫声团块在这一战之中获得解放。他们全站在中央广场周围，连吸气都忘了，用全身力量不停叫喊。

    美神的银瞳蕴藏著热度而闪耀。

    半精灵看著名副其实的死斗，脸色苍白地颤抖。

    与少年邂逅的许多人屏气凝神，关注著这场拚斗的结局。

    在他们的视线前方，少年与怪物竭尽死力，拒绝让斗争落幕。

    「哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「咕呜！？」

    高高举起的双刃斧，狠狠敲击紧急举起的大剑。

    贝尔双脚离地，像羽毛一样毫不费力地被震往后方。

    背部一摔在石板地上的瞬间，贝尔一个后滚翻，瞬时将阿斯泰里奥斯纳入视野中央。

    「────吼喔喔……」

    彼此拉开的间距，约十M。

    阿斯泰里奥斯彷佛期盼这个瞬间已久，握著双刃斧的左手往地面一捶。

    他只凭一只独臂踏紧（、、）石板地，头部压低摆好架式。

    冒险者们见状，喧闹声顿时为之膨胀。

    那架式与「弥诺陶洛斯」使用自己最强的犄角（武器）施展的必杀技十分酷似。

    这招强力无比的突击（rush），能够粉碎前进路线上的所有一切。

    看见猛牛背负著白墙巨塔的身影，贝尔瞠目而视，接著察觉到敌人的真正用意，将大剑举至正面。

    发动的是「英雄的一击」。

    伴随著钟声，贝尔让白光集束到手上。

    「！！」

    【英雄愿望（技能）】的触发因子，脑中浮现的憧憬对象是「阿尔戈英雄」。

    那是冀望成为英雄，克服曲折离奇的命运，终于成为真正英雄的男人。

    贝尔将心意与原初的冒险谭相叠，大剑拉至背后蓄势待发。

    「──」

    「──」

    红彤双角烧灼著少年的眼瞳，汇聚的白色光粒贯穿怪物的双眼。

    双方眼光交错，战意与战意失去界线，一瞬间被凝聚成永远。

    四肢在吼叫，心灵在渴求，意志在燃烧。

    贝尔的深红眼瞳，与阿斯泰里奥斯的怪物眼瞳相撞。

    然后──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    突击。

    （──不要输。）

    看著起跑的少年，原本希望战斗能够停止的埃伊娜，第一次为他祈求胜利。

    两者各自轰碎石板地，冒险者与猛牛将己身化为最强弹丸。

    轰然回荡的咆哮令众人、诸神与冒险者倒抽一口气。

    疾驱与猛冲将双方间距瞬息归零，解放决胜一击。

    二十秒的蓄力。

    高举劈下，与向上捞击。

    朝著敌人的红角，贝尔挥出了白光大斩击。

    「──────」

    霎时间。

    少年的眼光捕捉到，自己的纯白光辉被敌人的破光红角打碎。

    紧接著──

    「──────呃啊！！！」

    败下阵来。

    贝尔的「英雄的一击」落败了。

    少年遭受到致命冲击的同时，身体飞上高空。

    「────」

    那一瞬间，所有声音从欧拉丽中消失了。

    少年口中喷散出鲜血，身体从冲撞点直线上升。

    所有人都仰望著那副身影，脸色惨白，看见白光从粉碎散落的银块碎片中四散。

    「贝尔──」

    埃伊娜双手摀住嘴，时间为之冻结。

    「──吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    相较之下，破解了少年必杀技的怪物一边发出胜利吶喊，一边凯旋归来（、、、、）。

    他断然做出刨削石板地的紧急停步，瞬时转身，冲向贝尔的坠落点。

    阿斯泰里奥斯恰如狂暴猛牛一般直线冲刺，当贝尔一摔在地上的瞬间，再度袭击他的躯体。

    「呃啊啊！？」

    往侧面张开的漆黑左腕强势来袭，贝尔遭到这记殴打，再次呕血。阿斯泰里奥斯顺势抓住少年的躯体，继续往前进方向狂奔，一头撞进视野正面高入云霄的白墙摩天楼。

    「快、快躲避──！？大家快逃啊啊啊啊！？」

    以少数人员防卫摩天楼设施（巴别塔）大门的【迦尼萨眷族】高级冒险者们，全速逃离那无从阻止的无敌突进。

    下个瞬间，猛牛的突击（rush）击碎了巨塔大门与墙壁。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    阿斯泰里奥斯拉著贝尔入侵巴别塔内，来势汹汹。

    在一楼大厅，让人联想到巨大花朵彩绘玻璃的地板上，阿斯泰里奥斯把双刃斧连同左臂抓住的贝尔一起砸在地上。惊人怪力的一击给予少年与地板严重伤害──下个瞬间，大厅的中央部分坍塌了。

    地板与天花板被打破，一旦摔进地下一楼，在下面开著大口等待的就是「大洞」，也就是地下城的出入口。

    坠落，坠落，坠落。

    贝尔一边吐血一边被飘浮感包覆，与大量瓦砾一起被吸进地底。

    地表的夜晚光芒在贝尔模糊的视野中逐渐远去，很快地，那个瞬间到来了。

    「咿！？」

    碰！！

    贝尔发出轰然巨响，恶狠狠摔在地下城第1层。

    以背脊为起点，电击般的冲击力道窜过全身，贝尔昏厥了片刻。

    贝尔咳嗽著吐出卡在喉咙里的血块，若不是经过升华（升级），受到这种痛苦早已没命了。他忍著痛，缓缓睁开眼睑。

    在仰躺著的视野最远处，可以看见朦胧的微暗夜色。那应该是从塔门射进来的月光。这场称得上坍方事故的坠落戏码似乎弄坏了所有魔石灯，塔内黑暗笼罩。设置在圆筒形「大洞」边的螺旋阶梯也有一部分损毁。

    贝尔以大量瓦砾为床，仰躺著倒在地上。

    他直直往下坠落到第1层来，似乎理所当然地也对这里造成了破坏，龟裂的地下城壁面亮著微弱幽暗的磷光，恰似照进洞窟的月华。

    贝尔脑袋昏沉地思考，仰望著上空时……一道漆黑身影覆盖住他。

    「贝尔……」

    「……！」

    那不是怪物的咆哮，而是人族说话的声调，贝尔听了，挤出仅有的力气抬起脸来。

    只见漆黑猛牛站在那里，宛如胜利者。

    平静伫立的阿斯泰里奥斯，低头看著遍体鳞伤的贝尔，说道：

    「这样就一胜一败……」

    这句话使得贝尔瞪大了双眼。

    「下次再战。」

    猛牛战士失去一只手臂，一只眼睛被击溃，浑身是伤。

    他举起独臂持握的双刃斧到胸前，宣告：

    「下次──一定要分个高下。」

    阿斯泰里奥斯撕裂嘴角笑著，接著仰首向天。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    然后他发出凯歌般的怪物大吼……就这么离开了。

    从贝尔面前。

    身影消失在黑暗深处，地下城的前方。

    「……」

    贝尔像断了线的人偶，后脑杓再度放回瓦砾堆上。

    刚才的战斗好似一场幻梦，四下悄然无声。

    变成这副惨状，地下城一定……应该会以修复损毁结构为优先。怪兽不会诞生，「哥布林」或「地灵」等低阶怪物想必都被声响与冲击力道吓到，躲进楼层深处去了，再躺躺一定也不会怎样。贝尔用不太灵活的脑袋想著这些事。

    他待在这里，感觉此刻也有点像轻飘飘的梦境。

    甚至觉得与阿斯泰里奥斯的对话，也有点缺乏真实感。

    虽然折磨全身的剧痛如假包换，不许他逃避现实。

    「…………我输了。」

    嘴唇泄漏出的喃喃自语，被吸进通往地表的纵穴，升向月夜。

    贝尔仰望地下一楼的苍穹天顶壁画上开出的洞。

    「那些『异端儿』……古罗斯先生他们，不知道，得救了没……」

    护手上的眼晶早碎裂了，得不到女神的联络。

    不过，贝尔相信赫斯缇雅他们。自己与阿斯泰里奥斯充当诱饵时，他们一定已经抓准机会达成使命了。

    对，自己与阿斯泰里奥斯的交手，是有意义的。

    「……这样就对了。」

    自己波及全都市持续打斗，薇妮与里德他们才能回到地下城。

    如果自己赢了，阿斯泰里奥斯就会丧命。

    自己必须败北，否则他回不了地下城，也回不了同胞的身边。

    对，所以，这样就对了。

    「我输是对的……」

    胜败只是其次。

    对，这样才是最好的结果……

    「……最好是。」

    小声的一句话。

    贝尔低声说了。

    「……最好是这样。」

    低语的声音，渐渐哽咽起来。

    鼻头开始发热，仰望高空的视野渐渐变得模糊。

    接著，眼泪夺眶而出。

    「最好是输了还会高兴……！」

    好不甘心。

    不甘心得要命。

    什么「异端儿」或使命，他顾不得这一切，只觉得有够不甘心。

    贝尔很想赢阿斯泰里奥斯。

    很想赢那个为了再战，而出现在自己面前的宿敌。

    做为冒险者，做为男子汉，贝尔很想赢过那个劲敌。

    「呜，啊，呜啊啊……！」

    贝尔拚命忍住，不想窝囊地呜咽出声。

    喉咙不听使唤，一次又一次抽泣起来。

    阿斯泰里奥斯说了。

    说下次他们才要一分高下。

    说胜负尚未分晓。

    他给了自己战斗的理由，给了自从邂逅「异端儿」以来，就一直对某事迷惘的贝尔理由。

    他告诉贝尔：下次我会要你的命。

    所以不要迷惘。

    要变得更强。

    他给了贝尔必须变强的理由。

    「～～～～～～～～～～……！！」

    ──我跟你约定。

    ──总有一天，我会做出能跟薇妮你们一起生活的安身之处。

    ──为此，我要比现在，更──

    这全都是自己说过的话，做过的约定。

    对，自己得比现在────变得更强才行。

    贝尔必须变得更强，更强。

    想遵守与少女的约定，想与他一分高下，就必须变得更强。

    贝尔又多了一个目标。

    除了憧憬之外，他有了一个新的目的地。

    现在所需要的，全部，全部……都是息息相关的。

    为了再度追上憧憬之人。

    为了不再让任何珍爱之人死去。

    为了下次赢得胜利。

    变强吧。

    变得更强吧。

    也为了不再悲叹自己无能为力。

    所以。

    现在就难看地哭一场吧。

    丢脸地哭就对了。

    为了明天能够再度奔驰。

    「呜，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    贝尔以手臂遮住眼睛，难看地开始嚎啕大哭。

    ＊

    「贝尔！」

    埃伊娜在奔跑。

    怪兽带著贝尔消失在摩天楼设施（巴别塔）内后，她抢先所有人采取行动，下了高处来到中央广场。

    埃伊娜上气不接下气，动作生疏地拚命摆动手臂，跑向白墙巨塔。

    「请等一下，很危险的！？」

    她不听【迦尼萨眷族】的劝阻，穿过「巴别塔」被破坏的大门。

    等待著埃伊娜的，是楼层地板开出巨大洞穴，通往地下的光景。

    她知道这是遭到了破坏，变得面无血色。

    ──难道他被卷进了这场破坏？

    埃伊娜在洞穴底部──地下城下方找到一个模糊不清的白色人影，使她冲动地跳进了地下阶梯。她发出脚步声，跑下好几层的台阶。只有这时候，她真气这个身体没有领受「神的恩惠」。要是有了那种能力，就能立刻赶往少年身边了。

    魔石灯毁坏，在灯光稀微的空间里，埃伊娜好几次险些摔跤。她一次次绊倒，但从不停下脚步。

    先是被瓦砾淹没的地下一楼，然后是通往地下城的「大洞」旁的螺旋阶梯。

    埃伊娜好不容易通过部分损毁的地带，总算到了第1层。

    「贝尔！！…………贝尔？」

    埃伊娜看到的，是在瓦砾上浑身是血，但确实还有呼吸，而且正在哭泣的少年。

    用手臂挡住的眼睛不断流下大颗泪珠，他哭得浑身发抖。

    又难看，又窝囊，放声大哭。

    「贝尔……」

    他在哭。

    少年……他在哭。

    不是看过好几次的那种小孩子哭哭啼啼，而是「男人」流下的懊恼之泪。

    是发自内心的泪水，真正的眼泪。

    埃伊娜从未看过贝尔的这副模样，胸中一阵酸楚。

    她什么也不说，但很想为贝尔做些什么，于是悄悄靠近他，蹲下来。

    她用双手包住贝尔的右手，然后紧紧握住它，到了发痛的地步。

    埃伊娜知道自己的胸中，有某种感情萌芽了。

    那是一种无法回头的，甜蜜又揪心的鼓动。

    在恍若月华的虚幻磷光照耀下。

    埃伊娜一直陪在贝尔身边，直到救援到来。

第十一卷 终章 所以，我将再度奔驰

    磷光照出了茫漠的薄暗。

    在掺杂魔石灯光的广大窟室里，费尔斯面对怪兽们。

    「真的很抱歉，费尔斯，给你惹了这么大的麻烦……」

    「别说了，里德。真要追究的话，自从我决定与你们结缘以来，就有心理准备要费心劳力了，只不过以前我是勉为其难就是了。」

    「……真败给你了，谢谢啦。」

    蜥蜴人里德伸出强壮的怪物之手，费尔斯隔著手套握住它。周围的「异端儿」也纷纷向费尔斯道谢，或是发出叫声表达感谢。

    这里是存在于地下城的「异端儿秘里」之一。

    那段漫长的迷宫街攻防战结束后过了几天，里德等人平安回到了这个有其他同胞留守等待的聚落。

    「不过话说回来，古罗斯也好端端地回来了……你这家伙真是狗屎运耶？」

    「……没死成。」

    「真是，不可以说这种话喔？」

    「真是太好了呢，古罗斯！」

    费尔斯望著里德、古罗斯、蕾依与薇妮有说有笑的光景，就像在看一件可贵的事物。

    那场事件之后，里德、薇妮与古罗斯等人顺利会合了。

    是赫斯缇雅与莉莉他们，将古罗斯等人护送到「人造迷宫」的。大家不知该如何向他们道谢，不过照他们的说法，似乎是「多亏有【芙蕾雅眷族】紧盯著【洛基眷族】不放」。

    一切都起因自少年……与那头猛牛展开的一战。

    只要走错任何一步，就看不到眼前这片光景了。

    幸好有少年……有【赫斯缇雅眷族】仗义相助。

    「你还用『魔法』治好了大家的身体，真是让你费心了。这边有超久以前冒险者留下的失物（魔法灵药），你要喝吗？」

    「不了，我一身白骨喝不了……里德，他呢？」

    费尔斯使用痊愈魔法，为受伤的「异端儿」们做过了治疗。

    濒临死亡的猛牛战士伤势也已痊愈，冰封保存的一只手臂也漂亮地接回去了。

    他简短向费尔斯道过谢，就不见了踪影。

    「已经跑『深层』去了……又是去修行。」

    「……这样啊。」

    「说是无论如何必须变得更强才行。」

    为了一分高下。他说。

    听了猛牛战士找到「梦想」的故事，费尔斯晃了晃身上的黑衣。

    他想著一名无论是好是坏，总是受到司掌邂逅的命运女神眷顾的少年，觉得这一切实在离奇。

    「……那么，里德，我真的该走了。乌拉诺斯那边有一堆工作等著我。」

    「好。……费尔斯！」

    「？」

    「你回地表后，跟小贝尔说……」

    「……」

    「……不了，没什么。还是等小子我自己碰到他，再亲口对他说吧，毕竟我们有约定嘛。」

    「嗯，这样比较好。」

    看到里德皱起蜥蜴脸露出笑容，费尔斯点点头。

    「费尔斯！」

    「什么事，薇妮？」

    「再见！下次我们再跟贝尔他们相聚！」

    「……嗯，下次再见。」

    费尔斯心想：这具无法回以笑容的身体，遇到这种时候真令人遗憾。

    他面对目送自己的里德等人，还有漾著笑容的龙族少女。

    无法对少年等人保护的这个世界露出笑容让费尔斯感到懊恼，同时，却也有点感谢这具躯体不会流泪。

    ＊

    远离地下城的地表混乱果不其然，持续了一段时间。

    尤其是「代达罗斯路」的相关后续处理最是费时，虽说是贫民区，为了让避难的居民们有家可归，公会仍加紧脚步整建灾区。要临时搭盖帐棚，还得布署冒险者或职员好让居民放心，待办事宜不胜枚举。唯一值得庆幸的是【洛基眷族】主动协助修缮计画，让居民安心不少。不过先是风月街还在重建，接著又是这件事，问题越堆越多，听说洛伊曼公会长终于口吐白沫倒下去了。

    至于闯进地表的怪兽，公会捏造了假报告。

    报告内容描述在贝尔．克朗尼对付黑色猛牛（弥诺陶洛斯）时，【洛基眷族】趁机消灭了其他所有怪兽；是知悉事件始末的乌拉诺斯下的指示。这份连洛伊曼都被蒙在鼓里的虚伪密约，本来以为会伤到【洛基眷族】的自尊而遭到抗拒，意外的是他们并未反对。

    团员与第一级冒险者们似乎都各有各的想法，就这么接受了公会的交涉与消息的公布。预先准备好的悬赏对象（怪兽）的假造「掉落道具」一摆在本部前供人观赏，冒险者们无不流著血泪捶胸顿足，诸神大为悲叹──装的──，都市的居民们都放下心来。

    然后。

    身为事件中心人物的少年则是──

    「──我不会说一切恢复了原状，不过感觉孩子们对贝尔小弟的评价有所改善了。哎，毕竟最后变得就像战争游戏一样嘛。」

    「是吗……」

    看著眼前坐在椅子上报告的荷米斯，乌拉诺斯只说了这么句话。

    在四把火炬照亮的祭坛上，男神又在用匕首刻木头了。

    「虽然让黑色猛牛（弥诺陶洛斯）逃了，但很多人都赞赏贝尔小弟。大概那场搏斗实在太具冲击性了吧。」

    少年的「冒险」荷米斯自己再清楚不过了，他提起这事，耸耸肩，说至少这下再也没有批评少年的声浪。

    年幼的孩子们，想必会再度崇拜起那个小小英雄。而与他立场最相近的冒险者们，这次事情后也一定会认可【小新秀】的表现，对赌命「冒险」的同行给予赞美与畏惧。

    与黑色猛牛（弥诺陶洛斯）的战斗，的确就是如此壮烈。

    与贝尔交战的阿斯泰里奥斯没有任何企图。

    真要说起来，他根本不在乎贝尔的名誉问题。

    他要的终究只有一件事──「再战」。

    然而就结果而论，他毫无虚伪的杀意与战意，看在冒险者或民众的眼里，却成了如假包换的「真实」。不对，那些感情本来就是真的，绝无虚假。

    荷米斯雕刻出了手持双刃斧的猛牛棋子，放在兔子棋子站立的棋盘上。

    「……这次我真的被摆了一道，吃了个瘪。如果这一切都在芙蕾雅小姐的手掌心里，那我心里还痛快点，但是……」

    他瞥一眼猛牛棋子，面露有点生气的笑容。

    荷米斯站起来两手拍拍，转身朝向稳坐神座的乌拉诺斯。

    「报告结束，有其他想问的吗？」

    「……今后还有可能协助我等吗？」

    「只要你答应我不把贝尔小弟卷进『异端儿』的问题，我愿意再为你效劳一阵子。如今『人造迷宫』的存在昭然若揭，我们互相敌视也不是办法。我倒想问你，你都无所谓吗，乌拉诺斯？」

    「男神（宙斯）与女神（赫拉）如今不在这里，我能调动的战力有限，无可奈何。」

    老神作为欧拉丽的安宁支柱事务性地回答，荷米斯说了声「知道啦」举起双手。

    「反正这次的事情，也可能让赫斯缇雅或贝尔小弟开始讨厌我，我就先去诚心诚意地低头道个歉吧。」

    「……」

    「──不过，以后我的作风还是不会改变。」

    为了英雄。他说。

    也许有朝一日，我还是得与你为敌。荷米斯一双橙黄眼瞳如此表明立场，就戴起夹在腋下的旅行帽。

    「那么，容我告辞。继续在这里打混，恐怕又要惹人反感了。」

    说完，荷米斯就步上通往地表的阶梯，离开「祈祷厅」。

    过了一会，阶梯以外的另一扇「秘密通道」的暗门应声开启。费尔斯挥开黑暗现身。

    「我回来了，乌拉诺斯。……刚才有人来过吗？」

    「是荷米斯。」

    费尔斯看著放在祭坛前的西洋棋盘问道，乌拉诺斯回答他。

    虽看不出表情，但黑衣魔术师板起脸闷不吭声，然后晃晃漆黑连衣帽，就像在叹气一样。

    「『异端儿』们都平安送回秘里了。没有人在地表骚动丧命。」

    「是吗。」

    费尔斯报告完毕后，仰望乌拉诺斯苍穹般的苍蓝双眼。

    「当然，我们还没能证明『异端儿』们的存在意义。他们与人族的问题没有一件是解决的，路程依然崎岖漫长。」

    「说不定这次这件事，还让他们离宿愿更远了。」黑衣魔术师斩钉截铁地说。

    「不过，也有明确的收获。」

    听到老神这句话，费尔斯点点头。

    「我恐怕无法原谅天神荷米斯，不过……我也要跟他选择同一条路，乌拉诺斯。」

    响起的声调中，萦绕著各种感情。

    失去皮肉的永生愚者，将这句话放进爆开的火炬火光中。

    「我，也要将一切赌在那个少年身上。」

    ＊

    「『【小新秀】奇迹生还！』、『单枪匹马勇敢对抗怪物的冒险者』……真会顺风转舵。」

    看著摊开的卷轴，韦尔夫厌烦地叹口气。

    「有什么关系呢，韦尔夫大人？这下各位对那位大人的误会就冰释了。」

    「街上的群众，也不再用白眼看我们了。虽然各位好像还有一点内疚……但妾身相信这是迟早会消弭的。」

    听到青年同伴念出市区流通的报纸标题，命与春姬都对他说道。

    【赫斯缇雅眷族】的成员使命已达，好不容易脱离了气氛紧张的每一天，或许因此带来了反作用力，大家放下肩上的重担，在大本营（总部）的起居室集合。

    「跟监贝尔大人或莉莉我们的冒险者，自从那天事件结束后，好像也没再出现了呢。」

    「本来还做好了所有钱财被洗劫一空的心理准备……结果也没被闯空门。」

    莉莉从大房间的窗边窥视外面情形，坐在长沙发上的赫斯缇雅接在她后面说。

    把最后几名「异端儿」送到「人造迷宫」，一切终于都搞定之后，莉莉等人回到大本营（总部），只见宅邸的门窗什么都惨遭破坏捣毁──其实并没有。

    虽然室内不免有外人入侵翻找过的迹象，但没有遭到洗劫或偷窃的痕迹，派系的主要财产也都没人动过。就好像有哪个强大无比的【眷族】帮忙防盗似的。

    「这下就能回到原本的生活……」

    「……恐怕……也不能这么说呢。」

    莉莉只讲到一半，命接下去说。

    两个少女的眼瞳缓缓转向起居室周围，寻找龙族少女的昔日面貌。

    想到离去的少女，以及失去的家人温暖，就连莉莉都难掩落寞。

    一会儿后，起居室里所有人的视线，集中在春姬身上。

    「你还好吗，春姬？」

    「……妾身没事，还会再相见的。」

    听到主神的关心，春姬面露宁静的笑容。

    「因为我们约好了。」

    看到狐人少女将小指轻轻拥入怀里，命与其他人眯细了眼。

    一切结束了，忧虑消失，还留下了希望。

    一丝仅有的小小充足感，造访这个小【眷族】。

    「再来就看贝尔了吧……」

    韦尔夫的声音，响彻少年不在的起居室。

    少女们面面相觑，这时莉莉向赫斯缇雅问道：

    「赫斯缇雅女神，贝尔大人他……」

    「……嗯。」

    赫斯缇雅从莉莉身上别开视线，仰望天花板。

    女神眯细带蓝彩的眼眸，轻声低喃：

    「那孩子今天也──」

    ＊

    风在吹。

    那是自苍蓝的东方天空流动来的晨风。

    贝尔在高耸市墙上感受著凉爽的风，平静地伫立，注视著那个地方。

    注视著都市中央……白墙巨塔。

    不久，当朝霞光芒在澄澈天空大放光彩时，金色长发摇曳了。

    一名少女，来到少年的身边。

    「艾丝小姐……？」

    「嗯……早安。」

    「……您怎么会来这里？」

    「因为不知道为什么……总觉得只要来这里，就能见到你。」

    「这样啊……」

    「嗯。」

    「……」

    「……」

    「艾丝小姐。」

    「？」

    「能不能再向您请教战斗技巧？」

    「……都发生过那种事了？」

    「是。」

    「……」

    「……」

    「……你好奸诈。」

    「……对不起。」

    「……」

    「……」

    「……可以。」

    「……可以吗？」

    「嗯……你有著一样的眼睛。」

    「？」

    「就是我在镜子前，总是看到的眼睛。」

    「……」

    「啊……不过，那个……你没有像我这么奇怪，眼睛看起来更漂亮，呃……」

    「……噗！」

    「……笑什么？」

    「对、对不起！」

    「……」

    「……」

    「我……有其他事要做，所以不知道什么时候可以……」

    「我明白，不要紧的……谢谢您。」

    「不会。」

    「……」

    「……」

    「艾丝小姐。」

    「什么事？」

    「我……很想变强。」

    「…………这样啊。」

    「是。」

    「我要走了。」

    「好的。」

    「……下次见喔。」

    「……好。」

    金色憧憬消失在朝霞的另一头。

    只有这次，贝尔没有看著从身边离去的少女背影。

    眼光始终对准前方。

    对准高耸入云的雄伟白墙巨塔──以及在那底下沉眠的地下迷宫。

    对准有约定与胜负等著自己的地下城。

    「……」

    他握紧抽痛的小指，细细感受尚未痊愈的伤口疼痛。

    贝尔对这朝霞光辉再度献上誓言，转身背对约定之地──

    所以少年将再度──奔驰。

第十一卷 后记

    安朵美达用两晚就完成了。

    野生的魔道具技师。（注：原文「野生のアンドロナージ」取自「野生のアストナージ」）

    安朵美达就是这样。

    这集最卖力的，我想应该就是万能者小姐了。

    我以前练过田径。

    有一天，教练对我以及另一名队友说：「你们就像汤姆猫与杰利鼠。」我想这是因为我与那名队友专练长跑，每到跑道后程就会冲出集团，两个人你追我跑（我应该是汤姆）。

    径赛的最后一百公尺，最后阶段的冲刺。眼前强而有力地摆动的双臂，大步幅，直踢到大腿的鞋底，逐渐远去的背影。即使用尽最后力气不断挣扎，对手仍然拋下自己越跑越远，那片光景完全是场噩梦，其实我到现在有时都还会梦到，在床上出一身大汗。那名队友也就是杰利，当时对我来说应该就是竞争对手。

    我与杰利在日常生活上关系不错，还会一起吃饭什么的。然而一到比赛当天，我第一个就在赛程表上找杰利的名字，一旦发现他要跟我参加同一场比赛，就会觉得不想输给他。我想当时那种意识是很强烈的。

    与杰利互相竞争，我受到他的影响，一心想追上他，输了感到不甘心，然后做出成绩。就我的感觉来说，我想杰利在某些方面，的确有助于我的成长。

    竞争对手或许也是一种益友。

    我不知道能不能耍帅地称之为劲敌，但我认为生命中有这样的人，能够不断给予自己新的目标。从第九集开始的「异端儿篇」说到底，其实也只是想让那个猛牛（女主角）兼劲敌登场……这样说太超过了，但总而言之，我很想让竞争对手登场。写完了相当于本传第三集的内容后，我心里就打定了主意，主角的竞争对手就是那头猛牛，没有第二人选。

    希望今后他能继续跟主角一起你追我跑。

    那么容我进入谢词的部分。

    责编小泷大人、从这次起加入原稿团队的北村总编辑，以及为本书绘制美丽插画的ヤスダスズヒト老师，非常感谢各位鼎力相助，也容我借用这个版面向各位关系人士致谢。然后是各位读者，由衷感谢大家赏光拿起本书。

    第11集还有幸推出限定版CD Drama（编按：此为日版限定），诚心感谢各位工作人员以及配音员。

    作者原本预定第三部在「异端儿篇」结束后仍要继续下去，不过本集写到最后，我改变了主意，觉得还是在这里告一段落，或许收尾比较漂亮。也因为「异端儿篇」超出了我原先的预定，花了三集篇幅……

    因此，下一集开始就是新章了，预定故事会再回到攻略地下城的部分。希望各位读者有兴趣继续阅读。

    感谢大家一路读到这里，再见。

    大森藤ノ

第十一卷 插图



第十一卷 附录 女神的幕间休息

    LV.3

    力量：D577→A812　耐久：D508→A855　灵巧：D582→A814　敏捷：A807→S998

    魔力：D531→B777

    幸运：H　异常抗性：H

    「哇&#12316;喔……」

    看著少年能力参数（ability）暴增的背部，赫斯缇雅张著嘴惊叹不已。

    在「异端儿（桀诺斯）」拯救作战当天，大家即将从总部前往「代达罗斯路」之前，傍晚【赫斯缇雅眷族】全体成员集结于女神身边更新了【能力值】。韦尔夫等人由于能力参数上升幅度寥寥可数而发出呻吟；相比之下，少年的成长果然超群出众。

    「贝尔，记得你跟那些狩猎者（hunter）大战了一场？」

    「啊，是、是的……算是吧。」

    贝尔一边含糊其词，一边兴冲冲地穿起衣服；赫斯缇雅没特别理他，低头看著以通用（Koine）语抄写下来的更新用纸。上次更新是大约一星期前——刚受到都市失望谴责的时候，她实在说不出口要做更新——其间贝尔先是接下讨伐异端儿的强制任务（mission），然后与狩猎者（狄克斯）等人展开交战，接著又是跟失控的龙女孩（薇妮）上演一场追逐戏；这段日子以来贝尔马不停蹄，经历了足以称为生死关头的各种战斗经验。许久没更新的能力参数上升幅度惊人，也不难理解。

    （但还不到能【升级】的地步吗……）

    LV.3比LV.2更难，LV.4则比LV.3更难，位阶越高，所要求的高阶【经验值】的质与量自然也就越高。从贝尔能力参数的上升倾向判断，赫斯缇雅原本抱著一丝希望认为说不定能升级，但看来没这么容易。

    「……贝尔，对不起喔，看来还是要给你造成负担了。」

    「……我不知道能不能说不要紧，但我没事，神仙，我会尽我所能。」

    异乎寻常的成长力平常难免让赫斯缇雅不高兴，但只有这次令她心里踏实许多。

    然而要对付【洛基眷族】还是不够可靠。

    坐在椅子上的赫斯缇雅沮丧地说，站著穿衣服的贝尔听了，对她笑了笑。

    贝尔收下更新用纸回到同伴等候的起居室；赫斯缇雅目送他离开后，也站起来。

    「每当那孩子有所成长，我总是满口怨言，一旦没能达到我的期许又觉得遗憾，大概是太私了……好！我也得尽力支援那几个孩子才行！」

    女神还不知道经过仅仅一个晚上，少年的【能力值】将再度突破极限。

第十一卷 附赠广播剧『Dream Party』

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：ブランク

    校对&润色：cleverchm

    ☆☆☆一开场就是贝尔的梦境，理由下文会提到的☆☆☆

    艾丝  『贝尔…贝尔…』

    <被艾丝那么一叫，贝尔总算是醒了过来。>

    艾丝  『快醒醒…贝尔…』

    贝尔  『艾丝……小姐！？奇怪，这里是……花圃？！』

    艾丝  『嗯…很美吧。』

    贝尔  『虽…虽说的确很美，但是我们不是应该在欧拉丽训练的么？为什么会在这里？』

    艾丝  『是来…郊游…啦。』

    贝尔  『郊游？』

    艾丝  『嗯…(&#8904;&#9677;＞&#9697;＜&#9677;)。&#10023;&#9825;/只有我们俩的…约会&#9834;』

    贝尔  『∑(/&#65439;Д&#65439;)/约会！？』

    【我咋不记得有这种事？说起来，艾丝小姐从刚才开始就笑眯眯的，好可爱啊……不对啊，总感觉很可疑啊。】

    艾丝  『∑( &#9593; ω &#9593; )/你这是咋啦，贝尔？』

    贝尔  『∑(/&#65439;Д&#65439;)/啊啊啊啊啊！靠得太近啦，请稍微远点！！』

    艾丝  『＼(>д<)／才不要呢，人家要陪在贝尔身边嘛。』

    贝尔  『∑(=&#65439;ω&#65439;=;)/啥？』

    艾丝  『(&#65417;д-&#65377;)/我明明一直都在等，可贝尔你却总是不追过来，我已经寂寞难耐了。』

    （ブランク：喂！喂！艾丝，这是要诱导贝尔把你推倒的节操么？）

    【太可疑了，绝对太可疑了！艾丝小姐是决不可能说出这种话的！也就是说……该不会是……】

    贝尔  『话说，我……该不会是……在做梦吧？』

    艾丝  『不，不是在做梦哦。( &#65381; ω < )/亮闪闪&#9834; 』

    【啊，这果然是梦境啊。但是为什么会发生这种现象呢？】

    〖在地下城寻求邂逅是搞错什么了么？ 11卷 附带广播剧CD特典版  Dream Party〗

    【记得我是像以前一样应艾丝之约去进行训练的说。】

    艾丝  『(っ&#65381;ω&#65381;)っ/摸摸。』

    （ブランク：这果然又是膝枕的节操。）

    【然后像之前一样被狠揍了一番，接着就开始进入休息时间了。】

    艾丝  『(っ&#65381;ω&#65381;)っ/摸摸。』

    【貌似……我是伤势实在太重了，于是就喝了治愈药水。】

    艾丝  『(っ&#65381;ω&#65381;)っ/摸摸。』

    【之后就毫无半点头绪了……】

    贝尔  『话说，艾丝小姐，你这是在干嘛啊？』

    艾丝  『在抚摸你的头哦。』

    贝尔  『这我还是知道的啦，我只是好奇为什么你要抚摸我的头呢？』

    艾丝  『(&#2951;д&#2951;; )/不可以么？』

    贝尔  『也不是不行啦，虽然我也很高兴啦，但总觉得有点诡异啊。』

    【但毕竟是在梦里，就算对艾丝小姐说些啥做些啥也无可厚非……啊，不行不行，就算是梦境，要是对艾丝小姐作出奇怪的事情也会很不妙啊。】

    贝尔  『总……总之，不要再摸了啦，艾丝小姐。』

    艾丝  『要叫我艾丝姐姐！』

    贝尔  『∑( ￣д￣ )/呃！？』

    艾丝  『不叫我艾丝姐姐的话，我可不干哦！』

    贝尔  『称呼……艾丝小姐为……姐……姐姐！？不可能……绝对不可能的！』

    艾丝  『如果不叫的话，我可要抱住你不放了哦！』

    贝尔  『∑( &#65439;Д&#65439; )/呃呃呃！？不要张开双臂靠近过来啊，算…算我怕了你了啦！』

    【明明是在我的梦里，可为何艾丝小姐会如此积极啊？】

    艾丝  『那么快点叫了啦！』

    贝尔  『艾……艾丝……姐……姐姐！』<小声>

    艾丝  『听不到啊！再叫一遍！』

    贝尔  『艾丝姐姐！』<小声>

    艾丝  『再叫一遍！』

    贝尔  『艾丝姐姐！』

    艾丝  『再多叫几声！』

    贝尔  『艾丝姐姐！』（大声）

    艾丝  『(＾ω＾)/呵呵呵&#9834;什么事啊～贝尔君？』

    【贝尔君啥的……你又不是埃伊娜小姐啊。】

    艾丝  『讨厌～不要老想着别的女人啊！』

    【啊……好可爱啊！虽然很可爱，但是还真是羞死人了啊，我真是没出息啊。等一下，这么说来，之所以会做这种梦，也是出于我那想撒娇的愿望？怎么会这样啊！】

    艾丝  『贝尔你不喜欢当弟弟么？』

    贝尔  『不，没那回事啦。』

    艾丝  『那么，贝尔哥哥&#9834;』

    <被艾丝如此糖衣炮弹式的攻击，贝尔也免不了要中上喜欢恶作剧的丘比特之箭。>

    艾丝  『这回就由我来当妹妹好了。』

    贝尔  『艾……艾丝小姐，等等啊！』

    艾丝  『咋啦，贝尔哥哥？』

    <可怜的贝尔再次中箭。>

    艾丝  『人家最喜欢你了，贝尔哥哥&#9834;』

    <被艾丝一再挑逗的贝尔这回险些要进化成丧尸暴龙兽。>

    贝尔  『（π０π）/不……不行了，那样绝对会死人的，拜托了，快让我醒过来啊！！！！』

    ☆☆☆至此，贝尔的梦境宣告结束☆☆☆

    <原本好好的美梦，到了贝尔这里居然变成噩梦，这要是让其祖父宙斯大神知道绝对会吐槽说：贝尔啊，该推的时候就要推啊，否则你永远都当不了后宫王，永远都当不了英雄啊。嘛，吐槽归吐槽，在经历了噩梦的洗礼后，贝尔总算被惊醒过来了。>

    艾丝  「啊……总算醒了啊。」

    贝尔  「艾丝……小姐！？是正常的艾丝小姐么？」

    艾丝  「嗯……我想……应该……算是吧。」

    【这氛围，毫无疑问是平时的艾丝小姐，真是太好了，这是现实啊。从后脑勺传来的柔软触感也异常真实呢。】

    贝尔  「∑( &#65439;Д&#65439; )/呃！！？膝枕！？又来这套？」

    艾丝  「啊，突然跳起来可是很危险的哦。」

    贝尔  「抱歉，我只是有些受宠若惊了。」

    【被迫膝枕不知不觉都成惯例了，我都快没脸见人了！奇怪，刚刚艾丝小姐好像偷偷把自己的手藏到身后了，难不成……】

    贝尔  「话说，该不会刚才抚摸了我的头了吧？」

    <被贝尔戳中要害的艾丝此时显得有些许手足无措。>

    贝尔  「艾丝小姐？」

    艾丝  「(*&#65417;ω&#65417;)/没……没那种事……啦。」

    【果然是有摸呢，该不会我会做那种梦也是拜其所赐？虽然我是想那么认为的……】

    艾丝  「怎么啦？」

    贝尔  「没……没什么事啦，艾丝姐姐。」

    艾丝  「艾丝姐姐？」

    贝尔  「∑( ;&#65439;;ж;&#65439;;)&#65381;:∴&#65381;:∴&#65381;:∴&#65381;:∴你误会了，真的没啥啦，我只是一时叫错了啦。」

    艾丝  「艾丝姐姐？」<小声>

    贝尔  「（;&acute;▽｀A``/啊……艾…艾丝小姐？」

    <此时的艾丝就如同洛基上身般开始盘算起坏点子来。>

    贝尔  「那啥……」

    艾丝  「话说……」

    贝尔  「啥……啥事？」

    艾丝  「再多叫我一声姐姐啦。」

    贝尔  「∑( ☉д⊙)/哈！！？」

    艾丝  「叫我姐姐啦。」

    贝尔  「你……你这是在开的啥玩笑啊！！？」

    艾丝  「再叫一次就好了啦。」

    贝尔  「（＞д＜）/恕难从命啊！！那样可是会死人的啊！！」

    艾丝  「拜托了。」

    <说着，艾丝向贝尔逼近过来。真不是松冈逼婚协会的头号种子选手！>

    贝尔  「（＞д＜）/等等，靠……靠得太近了！！」

    艾丝  「那么……快点啦。」

    贝尔  「（＞д＜）/你就饶了我吧！！」

    艾丝  「(`ε&acute; )/贝尔……你真坏！」

    【虽然惹艾丝小姐生气了，但是那啥闹别扭的表情蛮孩子气的，总感觉有些奇妙呢。】

    贝尔  「话说，艾丝小姐，我究竟是如何睡死过去的？对此我实在是没有半点印象啊。」

    艾丝  「(￣- ￣ )/嗯～～当时我也吓了一跳的说。一进入休息时间，你就突然倒下了，估计是因为我的训练太严厉了，非常抱歉。」

    贝尔  「没……没那种事啦。倒不如说是我道行还不够，明明都喝了治愈药水了。」

    艾丝  「说起来，你的治愈药水还真是另类呢。」

    贝尔  「是么？」

    艾丝  「嗯，是哪个眷族制作的呢？」

    贝尔  「是米赫眷族制作的，他们经常照顾我。对了，如果不介意就请收下这些药水吧。」

    艾丝  「送给我真的不要紧么？」

    贝尔  「不要紧的。你肯训练我，而我却无以为报。而且要是艾丝小姐你能喜欢的话，我想米赫大人他们也会很高兴的。」

    艾丝  「嗯，了解了，那我就收下了。」

    <此时正午的钟声响起。>

    贝尔  「∑( &#9593; ω &#9593; )/啊！正午的钟声敲响了！」

    艾丝  「∑( &#9593; ω &#9593; )/啊！抱歉，因为我跟洛基有约在先，所以今天就到此为止了。」

    贝尔  「没关系！真是太感谢你了，艾丝小姐！」

    艾丝  「嗯！再见！」

    贝尔  「好的！」

    <视角转向赫丝缇雅眷族的总部。>

    赫丝缇雅  「(〃&acute;o｀)=3 /哎～～贝尔君怎么还没回来啊？」

    莉莉  「就是啊！难得今天休息，不用进行迷宫探索，亏我还想和贝尔大人一起出去逛街的说。」

    赫丝缇雅  「为&#12539;什&#12539;么&#12539;非得和支援者君约会啊？今天原本是预定要和我一起在总部里卿卿我我的说啊。」

    莉莉  「就算你是主神，不顾眷属意愿强行限制他的行动也太蛮横了吧！」

    赫丝缇雅  「你说什么！！」

    莉莉  「不服气么？」

    <就这样，持续了几分钟的对峙后，莉莉与赫丝缇雅双双叹气道。>

    赫丝缇雅  「这种毫无意义的争吵还是到此为止好了，真是抱歉啊，支援者君。」

    莉莉  「不，我才该道歉的说。但是，还是让人难以置信啊，居然能跟那个【剑姬】训练。」

    赫丝缇雅  「这话该我说才对啊，真是的，华伦某某氏君这家伙，本以为她是个老实人，结果竟然暗地里诱惑贝尔君。(＃｀皿&acute;)/咬牙切齿!」

    莉莉  「话说这其中还包括眷族间的问题吧，还真亏你能答应呢。」

    赫丝缇雅  「(〃&acute;o｀)=3 /哎～～有啥法子嘛，毕竟都被贝尔君那么拼命地跪求了，而且不管咋说那孩子也是为了眷族壮大才那么做的。」

    莉莉  「到头来还是得看家啊。」

    <说着莉莉与赫丝缇雅再次双双叹起气来。>

    赫丝缇雅  「话说，支援者君，咱们换个话题，OK？」

    莉莉  「干嘛啦，这么郑重其事的。」

    赫丝缇雅  「其实，我想尝尝治愈药水啦。」

    莉莉  「∑( ￣д￣ )/哈！？」

    赫丝缇雅  「虽然我也很清楚那不是我们神明们该喝的东西，但是我听说治愈药水蛮甜的，因此从以前开始就想尝尝看啦。」

    莉莉  「我说你啊，治愈药水可是冒险者用的道具，跟一般的药物可是截然不同的。而且也很贵，就算最便宜的也要500法利，贵一点的则要3000法利，高级治愈药水啥的甚至要上万法利，你以为要卖多少炸薯球才够啊？」

    赫丝缇雅  「你就别老喋喋不休了啦，支援者君真是个不折不扣的守财奴啊。」

    (【捲し立てる】（まくしたてる），意为指手画脚地说；喋喋不休地说；滔滔不绝地说。)

    莉莉  「ヽ(#`Д&acute;)&#65417;你刚才说啥！？」

    赫丝缇雅  「没……没什么了啦，钱的话我自掏腰包总行了吧？」

    莉莉  「(〃&acute;o｀)=3 /哎～～真是的，从天界下凡的神明，只要对某事有兴趣，就会毫不犹豫地去做。算我服了你啦，但是只能喝一瓶哦。」

    赫丝缇雅  「好……好了啦，话说，喝贝尔君留在这附近的治愈药水可以的吧？」

    莉莉  「可以是可以啦，而且看上去也不像是什么高级治愈药水。('_'?)/奇怪，但是那啥颜色跟一般的又似乎有点不一样的样子。」

    赫丝缇雅  「我看看，究竟会是啥味道呢？」

    <说着赫丝缇雅当场喝了起来，可是没喝多久，赫丝缇雅就昏倒过去了。>

    莉莉  「∑( &#65439;Д&#65439; )/呃！赫丝缇雅大人，你这是咋啦？」

    <此时米赫赶了过来。>

    米赫  「贝尔，你在吗？」

    莉莉  「∑( &#65439;Д&#65439; )/噢！米赫大人！」

    米赫  「贝尔呢？不对，是交给贝尔的治愈药水在这里么？」

    莉莉  「(￣- ￣ )/呃～～～那啥的话，估计赫丝缇雅大人刚才正好喝了一瓶的说，对了，大事不好了，赫丝缇雅大人突然就晕倒过去了。」

    米赫  「果然我还是慢了一步么。」

    ☆☆☆这回轮到赫丝缇雅的梦境了☆☆☆

    赫丝缇雅  『('_'?)/奇怪，这是哪啊，记得我明明跟支援者君在总部的说啊。』

    贝尔  『神明大人！』

    赫丝缇雅  『∑( &#65439;Д&#65439; )/哇～～！贝尔君，你啥时候回来的啊？』

    贝尔  『你在说啥傻话啊，我可是一直跟神明大人你在一起的说哦！』

    赫丝缇雅  『(￣- ￣ )/呃～是么？不，好像不太对……』

    贝尔  『没骗你啦，我跟神明大人你可是以炽热的Soul连接起来的心有灵犀的Eternal Partner，无论身心都会一直陪伴在你的左右。』

    【总……总感觉这个贝尔君怪怪的，浑身上下闪耀着永恒的光辉。啊，那笑容实在太耀眼了啊。】

    （ブランク：这就是传说中的［闪瞎了我的钛金狗眼］啊……）

    贝尔  『我们将一直在一起，我是绝不会放手的。』

    <说着，贝尔拥抱起赫丝缇雅来，而赫丝缇雅面对这突如其来的举动也显得有些慌张。>

    赫丝缇雅  『∑( &#65439;Д&#65439; )/哇～～～！贝……贝尔君！突然就抱过来，你到底在想些啥啊？放……放开我啊！』

    贝尔  『你……不喜欢么？』

    <被贝尔这么一说，赫丝缇雅显得有些心动起来。>

    【∑( &#65439;Д&#65439; )/哇～！绝……绝对有问题啊！虽然这是我梦寐以求的，但贝尔君是决不可能做出这种事的。∑( &#65439;Д&#65439; )/噢，该不会……】

    赫丝缇雅  『我说，贝……贝尔君！』

    贝尔  『有什么事么？』

    赫丝缇雅  『这……该不会是在做梦吧？』

    贝尔  『不，不是在做梦哦。( &#65381; ω < )/亮闪闪&#9834;』

    赫丝缇雅  『嗯！不是在做梦呢！』

    【贝尔君都这么说了，那就是现实。嗯，这里毫无疑问是现实啊！】

    赫丝缇雅  『贝尔君！这也就是说，你会这么做，也意味着比起华伦某某氏君来，你更喜欢我咯？』

    贝尔  『没错，我最喜欢神明大人你了。比起沙子般的艾丝小姐来，我更喜欢赫丝缇雅大人。』

    赫丝缇雅  『（≧&#8704;≦）/哈哈哈哈哈&#9834;看到了么，华伦某某氏君，我跟贝尔君可是相亲相爱的哦！多年的夙愿总算实现了啊！』

    贝尔  『没错，我和神明大人你是相亲相爱的。』

    赫丝缇雅  『相亲相爱么？』

    贝尔  『相亲相爱啊！』

    <说着，贝尔与赫丝缇雅哈哈大笑起来。>

    赫丝缇雅  『那么贝尔君，你能听下我的愿望么？』

    贝尔  『什么愿望啊？』

    赫丝缇雅  『相爱的双方是不需要敬称的，你就直呼我的名字吧。』

    贝尔  『放心交给我好了。』

    <说着，贝尔倒吸了口气，然后继续说道。>

    贝尔  『我爱死你了，赫丝缇雅！』<低沉声>

    <听到贝尔的这句话，赫丝缇雅当场兴奋起来。看样子下一个要进化成丧尸暴龙兽的非赫丝缇雅莫属了。>

    贝尔  『赫丝缇雅，我喜欢你！我们结婚吧，我爱死你了！』

    赫丝缇雅  『我也爱你哦，贝尔君！』

    <说着贝尔与赫丝缇雅互呼起彼此的名字来。>

    ☆☆☆至此，赫丝缇雅的梦境也宣告结束了☆☆☆

    <话虽如此，赫丝缇雅的梦话却仍未中断。>

    赫丝缇雅  「（≧&#8704;≦）/嘻嘻～&#9834;贝尔君&#9834;（≧&#8704;≦）/嘻嘻～&#9834;」

    莉莉  「睡觉的时候都能笑得那么幸福！」

    米赫  「看来是做了个美梦呢！」

    <此时，赫丝缇雅总算从睡眼矇眬中惊醒过来。>

    赫丝缇雅  「∑( &#65439;Д&#65439; )/呃呃～！」

    莉莉  「啊，醒了！」

    赫丝缇雅  「('_'?)/奇怪，贝尔君呢？贝尔君呢？发誓爱我到天长地久的Eternal贝尔君哪去了？」

    莉莉  「看样子你还没睡醒呢！」

    赫丝缇雅  「鬼才没睡醒呢！我跟贝尔君可是相亲相爱起来了哦。刚刚我们还准备前往地下城深层进行蜜月旅行呢！」

    莉莉  「你这不是要俩人殉情的节奏么？贝尔大人还没回来呢，你确认不是在做梦么？」

    赫丝缇雅  「(π ｍ π)/怎么会这样啊！那居然就只是梦境！！！」

    莉莉  「犯不着哭成这样吧！」

    赫丝缇雅  「但是为何会做那种梦啊？说起来，又是为何会突然睡死过去的啊？」

    米赫  「关于这事，就由我来解说下好了。」

    赫丝缇雅  「∑( &#65439;Д&#65439; )/噢！米赫，原来你也在啊！」

    米赫  「嗯。我刚才就来了。然后，关于你所做的美梦，则是拜你所喝下的药水所赐。」

    赫丝缇雅  「我所喝下的药水？你是指那啥治愈药水么？」

    米赫  「那并非治愈药水。那是我的眷属娜扎所制作的道具——美梦药水。」

    赫丝缇雅  「美……美梦药水？这名字也着实有点太简单明了了。」

    莉莉  「虽然就算不问也大致知道名字了，但药效如何啊？」

    米赫  「换言之，就是会让人做美梦。看样子，它貌似会对所喝之人的愿望与记忆有所反应呢。据亲自试药的娜扎所说，貌似会让人做美梦。」

    赫丝缇雅  「(￣- ￣ )/唔～～顺便问下，刚醒过来的娜扎有何反应？」

    米赫  「她满脸通红，看上去也有些冷淡，也有可能是做了噩梦吧。」

    【看样子她是做了美梦了呢！】

    〖看来她是做了美梦了呢！〗

    米赫  「美梦药水是在制作治愈药水的过程中所偶然产生的产物。虽然一直保存在店里，但貌似拿错给了贝尔了，真是抱歉啊。」

    赫丝缇雅  「反正也是做的美梦，所以也没所谓啦。话说，美梦药水总共有多少瓶来的？」

    米赫  「总共5瓶。这屋里应该还剩1瓶吧？赫丝缇雅既然都喝了1瓶的话，也就是说剩下的3瓶都在贝尔手里吧。」

    莉莉  「赫丝缇雅大人！」

    赫丝缇雅  「(￣- ￣ )/嗯？咋啦？」

    莉莉  「在赫丝缇雅大人所做的梦里，贝尔大人也有登场对吧？」

    赫丝缇雅  「（≧&#8704;≦）/哇～&#9834;简直爽翻了，贝尔君眼里只有我，还说他爱死我了。嘛，那情景简直就跟他喂我吃炸薯饼一样高兴哦&#9834;」

    <见赫丝缇雅如此肆无忌惮地炫耀情史，莉莉也开始忍不住了。>

    莉莉  「米赫大人！」

    米赫  「咋啦，莉莉露卡·厄德？」

    莉莉  「请让莉莉也喝喝那啥美梦药水！」

    <米赫咽了一口口水后继续说道。>

    米赫  「但是，这是……」

    莉莉  「拜托你了，米赫大人！莉莉也希望能听到贝尔大人对我说『我爱死你了，莉莉露卡！』这样的话啊！！！」

    赫丝缇雅  「(#&#65439;Д&#65439;)/啊！太耍赖了吧，支援者君！！」

    莉莉  「赫丝缇雅大人你不也才刚喝过么？拜托你了，米赫大人！我做牛做马都在所不辞！！！」

    米赫  「( &#10023;ω&#10023;)/居然说……就算做牛做马也……！？」

    莉莉  「∑( &#65439;Д&#65439; )/奇怪！？米赫大人！？」

    赫丝缇雅  「喂，米赫，你的眼神很可疑哦！！」

    米赫  「( &#10023;ω&#10023;)/你刚才说就算让你做牛做马也在所不辞了吧？」

    莉莉  「说是说过啦……色色的事情我可不干哦！！因为莉莉的身体早已决定要献给贝尔大人了！！」

    （ブランク：莉莉，你这是自掘坟墓啊，不过好在你碰上的是米赫，否则你绝对渣都没得剩！最糟糕的场合还可能被卖到欢乐街去。嘛，莉莉的场合还可以通过变身魔法脱难就是了，换作是别人的话，早渣都没得剩了。因此女性读者们可千万别在现实中模仿莉莉的这种愚蠢行为，否则后果自负。）

    米赫  「( &#10023;ω&#10023;)/交涉成立，那么接下来你可要乖乖听话哦！莉莉露卡·厄德！」

    <听到米赫这么一说，莉莉当场惊叫起来。于此同时，米赫拿出一套魔法少女服装并将之丢给莉莉。>

    米赫  「我希望你能穿上这衣服并当一回售货员！」

    莉莉  「∑( ￣д￣ )/哈！？」

    米赫  「我希望你能穿上这衣服并为我们眷族的营业额做出贡献的说！」

    莉莉  「这……这轻薄的衣服究竟是啥飞机啊？」

    赫丝缇雅  「话说回来，米赫你究竟是从哪弄来的这身衣服啊？」

    米赫  「这可是魔法少女的服装啊！」

    莉莉  「魔法……少女？」

    米赫  「嗯，听说现在在那个魔法大国亚尔迪纳非常流行！据说只要女孩子穿上这身衣服去招揽顾客，顾客就会源源不断地上门来。」

    赫丝缇雅  「总感觉很假呢，顺便问下，你是从哪听来的这消息？」

    米赫  「是从赫尔墨斯那听来的。」

    赫丝缇雅  「赫尔墨斯啊～总觉得让人难以信服啊。」

    米赫  「虽然我也拜托过娜扎，但却被她一口回绝了。」

    赫丝缇雅  「你还真去拜托她啊？」

    米赫  「如果你肯帮忙的话，美梦药水就让给你好了。」

    <面对米赫提出的这个条件，莉莉异常纠结的说。>

    莉莉  「虽然我对……这套衣服有着异常的抵制情绪，但……」

    赫丝缇雅  「只是换身衣服这种程度有啥所谓嘛！而且支援者君也能用变身魔法，跟魔法少女简直就是绝配啊。」

    莉莉  「请不要笑嘻嘻地说风凉话好不！说到底人家都不明白你想表达些啥！！」

    赫丝缇雅  「米赫，就让她当场试穿好了。在公之于众前不先确认下尺寸哪行啊！」

    米赫  「嗯，有道理啊。」

    莉莉  「(＃｀皿&acute;)/咬牙切齿！没法子了，只能弃车保帅了！！我去换换衣服就回来！」

    （ブランク：【背に腹はかえられません】其实是【背に腹はかえられぬ】这句惯用句的变形。字面意思是：就算为了保护背部，也不能以有着五脏六腑的腹部的牺牲作为代价。而将别人代入背部，将自身代入腹部后，在遇到紧迫状况时，人们多是无暇顾及别人死活。于是由此就引申出【弃车保帅】这重意义了。）

    <换完衣服后。>

    莉莉  「虽说是换好了，但是……」

    赫丝缇雅  「(>ω<)/嘻嘻嘻&#9834;(>ω<)/相当合适哦，支援者君&#9834; (>ω<)/相当合适哦&#9834;  」

    莉莉  「(＃｀皿&acute;)/咬牙切齿！这种时候还净说风凉话！」

    赫丝缇雅  「(￣- ￣ )/唔～～总感觉还少了点什么的样子呢。」

    米赫  「你是指魔杖么？」

    赫丝缇雅  「没错，就是那玩意！」

    莉莉  「为什么你会准备得如此周全啊？」

    赫丝缇雅  「好了啦，好了啦，快点装备上吧，支援者君！」

    <莉莉装备上魔杖后。>

    赫丝缇雅  「实在是太完美了！」

    米赫  「嗯，太可爱了！」

    莉莉  「(＃｀皿&acute;)/咬牙切齿！你们也看够了吧？我要脱了哦！」

    赫丝缇雅  「你在说啥傻话啊，支援者君！说到魔法少女，当然少不了变身啦！不对，是咋能不摆出帅气的变身姿势呢？现在就当事先练习一下好了，你可要好好自报家门啊。」

    米赫  「嗯，有道理！」

    莉莉  「(＃｀皿&acute;)/有个狗屁道理啊！」

    赫丝缇雅  「话尾不加上〖( &#65381; ω < )/亮闪闪&#9834;〗这样的话语可不行哦。记住哦，是〖( &#65381; ω < )/亮闪闪&#9834;〗哦！」

    莉莉  「（~ヘ~;)/啊，真是的！我做总行了吧，我做总行了吧！」

    <莉莉到吸了一口气后继续说道。>

    莉莉  「我要上了哦！魔……魔……」

    <此时，魔法少女节目绝对必不可少的BGM响起。>

    莉莉  「魔法少女莉莉露卡·厄德，( &#65381; ω < )/亮闪闪&#9834;」

    赫丝缇雅  「然后呢，米赫，关于剩下的道具……」

    米赫  「嗯，还是尽快回收为妙！」

    莉莉  「(#`Д&acute;)&#3591; /我说你们啊！！！让人家做这种羞死人的事情，你们为啥直接无视啊！！」

    赫丝缇雅  「那啥，该咋说好呢……真是抱歉啊！」

    米赫  「抱歉，莉莉露卡·厄德！」

    莉莉  「(Q A Q)/请不要道歉啊！(Q A Q)/请别用那种刺痛人心的眼神看着人家啊！(Q A Q)/那…那样不就显得莉莉很凄惨了么！」

    赫丝缇雅  「不……不要哭啦，支援者君！」

    米赫  「冷……冷静点啊，莉莉露卡·厄德！」

    莉莉  「(Q A Q)/吵死了！(Q A Q)/吵死了！(Q A Q)/米赫大人，快点把药水交给我！」

    <说着莉莉从米赫那抢过美梦药水。而面对这突如其来的状况，米赫显得有些手足无措。>

    赫丝缇雅  「你……你的腔调变得奇怪起来了啊，支援者君！」

    莉莉  「现实什么的简直就是一坨屎！(Q A Q)/所以人家要在梦中寻求贝尔大人的安慰啊！」

    <说完，莉莉当场喝下美梦药水，而没过几秒，她就成了第三个因喝美梦药水而倒下的人。>

    赫丝缇雅  「（ー’`ー；）/唔～～看样子我好像太过火了呢！」

    米赫  「果然没有比诸神的恶作剧更加恶劣的东西了！」

    赫丝缇雅  「我看待会还是请她炸薯球吃到爽好了！」

    米赫  「啊，这法子应该不坏！」

    ☆☆☆莉莉的梦境就此开始了☆☆☆

    <适应性极高的莉莉很快就来到梦世界里。>

    【啊！这就是美梦药水的……？太厉害了，竟然还能看到月夜。但是最关键的贝尔大人却不见踪影。】

    莉莉  『贝尔大人！贝尔大人！你在这里吗？』

    <此时贝尔骑着一匹白马走了过来。>

    贝尔  『支援者小姐，支援者小姐……』

    莉莉  『∑(/&#65439;Д&#65439;)/！贝尔大人！』

    贝尔  『支援者小姐，支援者小姐，你是不是在找只属于你的王子呢？』<低沉声>

    莉莉  『∑(/&#65439;Д&#65439;)/哈！？』

    贝尔  『你是不是有点混乱？但是现在的状况很简单哦！被支援者君迷得神魂颠倒的王子，此刻正在向你求爱哦！』<低沉声>

    莉莉  『∑( ☉д⊙)/向……向我求爱！？』

    贝尔  『要不要跟我到那座城堡里去呢，可爱的My Little Princess？』<低沉声>

    <莉莉当场就被丘比特之箭射中。>

    【这就是梦境中的贝尔大人？感觉真是帅气十足啊，身旁还有随从，就如同是真正的王子般。】

    贝尔  『看样子你受了不少苦呢，但是不要紧，到了城里后，我会在床上好好安慰下你的。』<低沉声>

    莉莉  『∑( ☉д⊙)/床上！？』

    贝尔  『我会好好抚摸变身后的莉莉的耳朵与尾巴的。』<低沉声>

    莉莉  『∑( ☉д⊙)/抚摸！？』

    贝尔  『就算变身成魔法少女的莉莉，我也会Fire Bolt掉哦。』<低沉声>

    莉莉  『∑( ☉д⊙)/Fire Bolt！？∑( &#65439;Д&#65439; )/呃！莉莉我会死翘翘的。』

    贝尔  『就算过了今晚的12点，今晚我也不会让你睡哦。( &#65381; ω < )/亮闪闪&#9834;』<低沉声>

    【Σ(ll&#65439;艸&#65439;ll)/呀～～&#9834;呀～～&#9834;还说今晚不让我睡&#9834;】

    贝尔  『那么我们出发吧，前往终焉之地——阿瓦隆吧！』<低沉声>

    莉莉  『(≧ω≦)/好的&#9834;请把莉莉也带上&#9834;』

    <说完，莉莉骑上贝尔的马并出发了，而在马上，莉莉与贝尔互呼起彼此的名字来。>

    ☆☆☆遗憾的是，莉莉的梦境就此结束了☆☆☆

    莉莉  「(≧ω≦)/呵呼呼&#9834;贝尔大人！」

    赫丝缇雅  「这睡相还真是不检点呢！」

    米赫  「你也是半斤八两哦。」

    赫丝缇雅  「这怎么可能！？」

    <此时，莉莉总算醒了过来。>

    莉莉  「啊！王子殿下呢？莉莉的白马王子殿下呢？」

    赫丝缇雅  「你究竟都做了啥梦啊？」

    米赫  「你没事吧，莉莉露卡·厄德？」

    莉莉  「赫丝缇雅大人！还有米赫大人！啊！梦境已经完结了啊，太可惜了！」

    赫丝缇雅  「啊……刚才真是抱歉啊，支援者君，我们玩得确实有点过火了点。」

    莉莉  「算了啦！虽然留下了让人极度害羞的回忆，但也获得了相应的丰厚报酬！(≧ω≦)/嘻嘻！嘛，虽然这身打扮要是让贝尔大人看到的话，多少会让人想哭死就是了。」

    <此时，贝尔刚好回来。>

    贝尔  「神明大人，我回来了！」

    <不过看到莉莉的那身魔法少女装扮后，贝尔着实被吓了一大跳。同样地，莉莉也因为贝尔的突然到来而手足无措起来。>

    贝尔  「Σ(ll&#65439;艸&#65439;ll)/噢哇～～～～！！！莉莉，你那身打扮是咋回事啊！？」

    莉莉  「Σ(ll&#65439;艸&#65439;ll)/噢哇～～～～！！！不要看啊，贝尔大人！！！」

    <看到这一幕，赫丝缇雅也傻眼了。>

    米赫  「还真是空前的大惨案呢！」

    莉莉  「(Q A Q)/呜呜呜！太过分了！实在太过分了！！这身如此有失体统的装扮居然被看到了！既然如此，贝尔大人，请你对我负责！！」

    贝尔  「∑(/&#65439;Д&#65439;)/呃！！」

    赫丝缇雅  「喂！喂！！你干嘛趁乱打劫啊！！」

    莉莉  「请不要妨碍我，赫丝缇雅大人！如果不让贝尔大人当莉莉的王子殿下，我就誓不罢休！！」

    贝尔  「究……究竟都发生了啥事啊？」

    米赫  「贝尔啊，你手头还有美梦药水吗？」

    贝尔  「啊！米赫大人！美梦药水，那是啥玩意啊？话说回来，这闹剧到底是……？」

    米赫  「事情说来话长啊，事情经过就是如此这般啊。」

    贝尔  「也就是说，因为有那玩意才有这场闹剧？∑(/&#65439;Д&#65439;)/糟糕！！我把剩下的美梦药水全送给艾丝小姐了！！」

    赫丝缇雅&莉莉  「你说什么！！！！」

    米赫  「（~ヘ~;)/唔～～～这下可糟了。」

    赫丝缇雅  「既然如此，也只能直闯洛基的总部抢回来了！！」

    贝尔  「∑(/&#65439;Д&#65439;)/呃！！要直闯洛基眷族的总部！？」

    赫丝缇雅  「那么美妙的道具，岂能让洛基他们用啊！！」

    莉莉  「就是啊！那玩意是莉莉我们的东西啊！！」

    米赫  「尽管事情在不知不觉间进展了起来，但也只能硬着头皮上了。要是在洛基那边闹出什么纠纷的话，就真的无法补救了。」

    赫丝缇雅  「那么，出发！！」

    贝尔  「总感觉事情变得有些一发不可收拾了啊。」

    <视角转向洛基眷族总部。>

    洛基  「欢迎回来，艾丝炭！」

    艾丝  「我回来了，洛基！」

    洛基  「那么，按照约定去吃午餐吧！昨天咱在城里找到了一家不错的店哦，艾丝炭你也务必一起来啊！啊！艾丝炭，你那诡异的治愈药水哪来的啊？」

    艾丝  「这是……别人送的。」

    洛基  「别人送的？哼～艾丝炭，这可不行啊。本来艾丝炭就是欧拉丽的偶像，不对，是超有人气的第一级冒险者，又岂能随意收受陌生人的馈赠啊？」

    艾丝  「也不是……陌生人啦。」

    洛基  「那又是哪个眷族的人送的呢？」

    艾丝  「我想想……赫丝缇雅眷族？！」

    洛基  「居然是小不点家的！？这可真不妙啊！毕竟是那个炸薯球乳娘的东西，肯定会在送给咱们的东西中下什么奇怪的东西的！绝对会吃坏肚子的！」

    艾丝  「我想想……应该不会有那种事的。」

    洛基  「∑( &#65439;Д&#65439; )/呃！你还真是一反常态地固执呢，艾丝炭！该不会生气了吧？嘛～算了！要是她真敢那么做，咱绝对让她吃不了兜着走。」

    <被洛基这么一说，艾丝也显得有些惊讶。>

    【(≧ω≦)/呵呵，其实我是盘算着要跟艾丝间接接吻呢，就算是那小不点，量她也没那个胆量来惹咱的眷族。】

    洛基  「那么～」

    <说着洛基狂喝起艾丝带来的诡异治愈药水，但是没喝多久，就算酒量再好的洛基也晕厥了过去。>

    艾丝  「∑( &#65439;Д&#65439; )/呃！洛基！洛基！」

    ☆☆☆没过多久，第四位牺牲者，不对，是喝了美梦药水的洛基也很快进入了梦境☆☆☆

    洛基  『这粉色的空间是搞毛啊？咱明明跟艾丝炭在总部的耶！』

    <此时突然传来艾丝的声音。>

    艾丝  『主人！』

    洛基  『这声音是……艾丝炭？』

    【∑( &#65439;Д&#65439; )/呃！咱还是将自己所亲眼所见的情景描述下好了。听到可爱的声音而回头一看，竟然是身着猫耳女仆服的艾丝。就算咱再怎么请求她穿女仆服，却总被一口回绝的寒冰女王艾丝炭居然……不是吧？】

    艾丝  『主人！这身打扮适合喵？』

    【听到这句话，洛基险些没进化成第三只丧尸暴龙兽。】

    洛基  『实在是……实在是太过火了呀，艾丝炭！但是，实在是可爱到爆表啊。这发展是咋回事啊？咱这是在做白日梦么？该不会咱酒喝得太多而醉傻了吧？』

    艾丝  『不是梦境了啦！喵&#9834; 』

    洛基  『（~ヘ~;)/啊～～……，现实还是梦境都无所谓了，猫耳女仆艾丝炭！你就乖乖让咱抱个够，乖乖让咱prpr吧。』

    艾丝  『小心我宰了你哦！！』

    洛基  『啊，（＞人＜；）/对不起！咱知错了！』

    【好…好恐怖啊！但…但是，咱大体上是理解了，规则也理解了！这个粉色空间是女仆咖啡厅，是身为变态绅士的众神们，在公会眼皮底下私自建起来的女仆乐园。也就是说，咱现在在瓦尔哈拉！】

    艾丝  『就让我来好好伺奉主人你喵&#9834; 』

    洛基  『(＾ω＾)/哇～～伺奉这说法还真是令人血脉喷张啊！尺度可以大到啥程度呢？摸摸的话总该可以的吧？』

    艾丝  『小心我把你大卸八块哦！！』

    洛基  『啊，（＞人＜；）/咱是一时鬼迷心窍，请务必原谅咱！咱真心知错了！』

    【艾丝炭的防范也实在太高了！】

    <艾丝清了清喉咙后继续说道。>

    艾丝  『喵将为主人您献上一盘蛋包饭&#9834;蛋包饭上将以怪兽溅出的血画出心脏的标志喵&#9834;』

    洛基  『ヽ(#`Д&acute;)&#65417;实在是太恶心了，你这废材女仆！！果然只是平凡无奇的艾丝炭啊！！』

    艾丝  『(&#2951;д&#2951;; )/您不喜欢咩？』

    洛基  『但是因为太可爱了，所以就原谅你好了！天然艾丝炭好萌啊！！』

    艾丝  『（≧&#8704;≦）/太好了喵&#9834;』

    洛基  『总……总可以喂咱吃的吧？』

    艾丝  『自己动手！』

    洛基  『啊……咱明白了。』

    艾丝  『待会也会好好伺奉您的，所以请稍等片刻喵&#9834;』

    【啊，虽然相当地恐怖，但女仆果然万岁啊。不仅裙摆很短，乳沟也清晰可见，(≧ω≦)/嘻嘻&#9834;果然咱家的艾丝炭就是世界第一啊。】

    ☆☆☆纵使美梦再好，也终有醒来的那一刻，洛基也不例外☆☆☆

    洛基  「艾丝炭……(≧ω≦)/嘻嘻&#9834;艾丝炭&#9834;……」

    <见洛基一直昏迷不醒，艾丝甚是担心的说。>

    艾丝  「洛基！洛基！你没事吧？」

    <但是没过多久，洛基就醒了。>

    艾丝  「啊！醒过来了！」

    洛基  「猫耳女仆艾丝炭，再多伺奉咱一会啊！！！」

    <洛基此话一出，当场招来艾丝的一顿毒打。>

    艾丝  「里维莉雅曾说过『梦话就该留到梦里说去』！」

    洛基  「哦！这从脸部传来的疼痛感，毫无疑问是真正的艾丝炭啊！」

    艾丝  「发生了什么事了么？」

    洛基  「（~ヘ~;)/唔～～虽然我刚做了个既让人心跳不已，又让人捏了无数把冷汗的美梦，但……但刚刚那啥究竟是咋回事啊？」

    <此时赫丝缇雅等人突然跑来踢馆。>

    赫丝缇雅  「喂，洛基，快让我进去！！」

    洛基  「啊？！这声音是……小不点跑到这来是要干嘛呀？」

    赫丝缇雅  「喂，不准无视我！！」

    莉莉  「剑姬大人也在这点，我们也很清楚。」

    贝尔  「／(&#12539;_;＼不妙啊……会被鼎鼎大名的洛基眷族反杀的。」

    米赫  「完全丧失理性了啊。」

    洛基  「喂，小不点，你在人家的玄关吵够没？你找打吗？」

    赫丝缇雅  「无所谓，快点把从贝尔君那夺去的道具还回来！！」

    <此时见势不是很妙的贝尔赶紧跑出来打算圆场。>

    贝尔  「我说，神明大人，不是被对方夺走的啦，而是送给对方的啦！」<小声>

    洛基  「道具？你是指这治愈药水么？」

    <说着，洛基掏出从艾丝那打劫过来的另类的治愈药水。>

    莉莉  「∑(/&#65439;Д&#65439;)/啊！！只剩下1瓶了！！」

    赫丝缇雅  「ヽ(#`Д&acute;)&#65417;看样子你已经喝过了吧？」

    洛基  「干……干嘛那么杀气腾腾的啊？这治愈药水有那么贵重么？」

    米赫  「其实，事情的经过是如此这般的。」

    赫丝缇雅  「不……不可以说啊，米赫！！」

    米赫  「说…说了会很不妙么？」

    洛基  「居……居然是美梦药水！！？米赫，你都…你都让我喝了些啥啊？也就是说，只要喝了这玩意，下次就能见到兔女郎艾丝炭？(&#3591; `ω&acute;)&#1782;/你要等着咱啊，梦境中的艾丝炭！！」

    赫丝缇雅  「休想得逞！！」

    <说着，赫丝缇雅开始争夺起洛基手中的美梦药水。>

    洛基  「喂！小不点，快给咱松手啊！！」

    <看到俩位女神在为1瓶美梦药水争个你死我活，贝尔当场出来劝架。而艾丝则趁机向贝尔搭讪道。>

    贝尔  「神明大人，请不要为了那种东西争个你死我活啊！」

    艾丝  「我说……」

    贝尔  「艾丝小姐，有什么事么？」

    艾丝  「你也喝了那药水，然后做了梦对吧？」

    贝尔  「啊……貌似是那样子的说。」

    艾丝  「那你做了什么梦呢？」

    贝尔  「∑(/&#65439;Д&#65439;)/呃！」

    艾丝  「该不会我也在你的梦中出现了吧？」

    贝尔  「那啥……该咋说好呢……」

    艾丝  「告诉我啦。」

    贝尔  「请……请多包涵啊！」

    <此时，莉莉终于看不下去了。>

    莉莉  「我说，剑姬大人，快离贝尔大人远点啊！！」

    米赫  「还真是热闹啊！」

    洛基  「等下啊，小不点！」

    赫丝缇雅  「干嘛啊！！就算你想混水摸鱼，我也不会让你得逞的。」

    洛基  「才不是啦！这是那啥啦！这是那啥争个你死我活后，药水却啪的一声掉到地上的节奏啊！」

    <面对洛基的劝说，赫丝缇雅显得有些为难。>

    洛基  「要是那样的话，岂不是得不偿失！这里不如所有人公平地来场道具轮盘赌咋样？」

    赫丝缇雅  「虽然多少有点不爽，但这样也好，无论输赢都不得抱怨。」

    艾丝  「所有人……也包括我们么？」

    洛基  「那是当然的啦，艾丝炭，首先是将美梦药水跟普通的药水混在一起，然后随机分发。」

    赫丝缇雅  「慢着，由洛基来分发实在让人无法信服啊，米赫，就由你来分发好了。」

    <见自己的奸计未能得逞，洛基不禁咂了咂舌。>

    米赫  「唔，我倒是无所谓啦。」

    <分好彼此的道具后。>

    洛基  「大家都拿到了吧？」

    赫丝缇雅  「嗯！」

    莉莉  「是的！」

    贝尔  「总感觉有点紧张啊。」

    艾丝  「嗯……有些……心跳不已啊。」

    米赫  「看来，我只能向娜扎报告说美梦药水全部都用完了。」

    洛基  「数『一二三』后就大家一起喝，明白不？那么准备了哦。」

    众人  「「「「「一二三！」」」」」

    <喝完药水后>

    洛基  「咱没事。」

    赫丝缇雅  「同右！」

    莉莉  「莉莉也没事。」

    贝尔  「我也一样。」

    米赫  「我也没事。」

    洛基  「也就是说……中奖的是艾丝炭么？」

    莉莉  「可恶，真是让人不甘心啊！」

    贝尔  「但是，艾丝小姐究竟会做什么梦呢？」

    米赫  「(￣- ￣ )/唔，的确很是让人在意啊。」

    洛基  「(￣- ￣ )/唔……但愿她至少能在梦中安然地度过。」

    ☆☆☆最后的压轴人物艾丝也终于进入了梦境☆☆☆

    【这里是……欧拉丽的主干道？行人与商店也出奇地多，虽然有点像怪物祭，但似乎又有些不同？】

    <此时，魔法少女莉莉突然跑来搭讪。>

    莉莉  『欢迎来到梦之国！』

    <面对这突如其来的搭讪，艾丝显得有些惊慌失措。>

    莉莉  『这是无论谁都能笑容满面的梦之国！平时面无表情的剑姬大人也一定会幸福快乐的！而莉莉是负责导航的魔法少女！(＾ω＾)/&#9834; 』

    艾丝  『梦之国！？魔法少女！？』

    莉莉  『这里应有尽有！剑姬大人你喜欢的武器店与防具店自不用说，就连剧场与云霄飞车都有！炸薯球也可吃个痛快&#9834; 』

    艾丝  『炸薯球……可以吃个痛快？』

    莉莉  『商店就在那边哦&#9834; 』

    艾丝  『我这就过去。』

    赫丝缇雅  『走过路过不要错过啊，新鲜出炉的炸薯球可是相当好吃的哦！』

    （ブランク：这里前半部分真心只能靠蒙，因为实在听不太懂赫丝缇雅究竟想表达些啥……）

    艾丝  『请给我来一份红豆奶油口味的炸薯球跟一份抹茶奶油口味的炸薯球。』

    赫丝缇雅  『好的，了解了。米赫店长，客人要一份红豆口味的跟一份抹茶口味的。』

    米赫  『哦！放心交给我好了，我会让她见识到极品炸薯球的。』

    <说完，米赫当场炮制起炸薯球来。>

    艾丝  『好……好快！』

    赫丝缇雅  『出现了，米赫店长的旋风级厨艺，快如闪电般的黄金右手。』

    （ブランク：这里后半部分真心也只能靠蒙，因为实在听不太懂赫丝缇雅究竟想表达些啥。）

    艾丝  『快如闪电？』

    米赫  『让你久等了，因为小姐你太可爱了，这些炸薯球直接免单！我就只败于艾丝你那美丽的双眸哦，( &#65381; ω < )/亮闪闪&#9834;』

    赫丝缇雅  『出现了，米赫的天然花花公子梦境版！』

    艾丝  『啊……承蒙你错爱。』

    赫丝缇雅  『但是，对于天然女却无法奏效。』

    <接过炸薯球后，艾丝津津有味地吃了起来。>

    艾丝  『好……好好吃啊。』

    <此时，洛基也跑来搭讪了。>

    洛基  『大小姐，那边的超可爱的大小姐！』<低沉声>

    艾丝  『∑( ￣д￣ )/！』

    洛基  『要不要在这家店里共度幸福的时光涅？』

    艾丝  『洛基，你那身打扮是？』

    洛基  『这是管家的行头——燕尾服。然后这里是与女仆咖啡齐名的管家咖啡。就由鄙人来照顾大小姐你好了。( &#65381; ω < )/亮闪闪&#9834;』<低沉声>

    艾丝  『洛基！不可以做出让人困扰的事情！』

    洛基  『好的，真是抱歉啊！为啥啊？可恶，咱还是没法攻陷艾丝炭啊！既然如此，新人君！到你出场了，新人君！』

    贝尔  『来了，洛基店长！』

    艾丝  『∑( ￣д￣ )/！』

    贝尔  『我是新人管家贝尔&#65381;克朗尼&#65381; 战人！欢迎光临，大小姐！』

    艾丝  『贝尔！？』

    贝尔  『没错，我就是您的管家贝尔！悉听尊便！』

    艾丝  『悉听尊便！？』

    贝尔  『嗯！』

    艾丝  『那么就……叫我一声姐姐吧！』

    贝尔  『∑( &#65439;Д&#65439; )/！』

    艾丝  『不可以……叫我一声艾丝姐姐么？』

    贝尔  『那啥……艾……艾丝姐姐！』

    <被贝尔这么一叫，就算是冰山美人的艾丝也心软了。>

    贝尔  『啊！您没事吧？』

    艾丝  『再……再叫一遍！』

    贝尔  『艾丝姐姐！』<温柔的声音>

    【啊！胸口感觉七上八落的，但是我想这并不坏。】

    <此时，魔法少女莉莉再次跑来搭讪。>

    莉莉  『您玩得尽兴么，剑姬大人？』

    艾丝  『魔法少女小姐？』

    莉莉  『无论你有啥心愿，我都会为你实现的，无论啥心愿都可实现！因为这里是无论谁都无法伤害得了你的温柔的梦之国。』

    赫丝缇雅  『要不要再来点炸薯球呢？』

    米赫  『无论你想吃多少都可以哦！』

    贝尔  『有事尽管吩咐，大小姐！不对，是艾丝姐姐！』

    艾丝  『啥都可以？』

    洛基  『没错啊，艾丝炭！』

    艾丝  『洛基！』

    洛基  『你可以一直待在这个温柔的世界里哦！』

    艾丝  『一直！？』

    洛基  『没错！』

    艾丝  『不可能！我……必须战斗才行！』

    莉莉  『为什么要战斗呢？』

    艾丝  『因为我不得不变强啊！』

    米赫  『为何想要变强呢？』

    艾丝  『因为不会有英雄出现在我面前！』

    赫丝缇雅  『你为什么想要变得那么强呢？』

    艾丝  『我有必须夺回的东西！』

    贝尔  『就算牺牲再多也在所不辞么？』

    艾丝  『没错！』

    洛基  『咱还是希望艾丝炭能更像女孩子点啊！』

    艾丝  『我……』

    <此时年幼的艾丝也来搭话了。>

    年幼的艾丝  『大姐姐！』

    艾丝  『∑( &#65439;Д&#65439; )/！』

    年幼的艾丝  『大姐姐你变了吗？』

    艾丝  『小时候的我？！』

    年幼的艾丝  『我会跟着改变么？』

    艾丝  『抱歉。』

    年幼的艾丝  『为什么要道歉？』

    艾丝  『虽然不是很清楚，但还是要道歉。』

    年幼的艾丝  『真是奇怪的我啊。』

    艾丝  『抱歉。』

    年幼的艾丝  『但那也是我哦。』

    艾丝  『∑(/&#65439;Д&#65439;)/呃！』

    年幼的艾丝  『加油啊。不要输，如果感到痛苦的话，就寻求帮助好了。』

    艾丝  『寻求帮助？！』

    年幼的艾丝  『这次一定会出现肯来帮助我的人们的。』

    贝尔  『艾丝小姐！艾丝小姐！』

    年幼的艾丝  『看吧，有人在呼唤了。』

    ☆☆☆虽然有点不舍，但艾丝的梦境也只能到此为止了☆☆☆

    <艾丝醒来后。>

    贝尔  「啊！艾丝小姐！」

    莉莉  「醒过来了耶！」

    赫丝缇雅  「你没事吧，华伦某某氏君？」

    洛基  「真是的，艾丝炭，你可真是担心死我了！」

    艾丝  「洛基！……大家！」

    米赫  「你睡了很长时间哦！现在夕阳早已西下。」

    艾丝  「让你们操心，真是抱歉啊！」

    赫丝缇雅  「这倒是无所谓啦，说到底这也是米赫与贝尔君所埋下的诱因。」

    <面对赫丝缇雅的指摘，米赫与贝尔都无言以对。>

    贝尔  「抱歉！」

    米赫  「根本无法反驳啊。」

    洛基  「但是，还真是让咱尝到了好东西了啊。这样吧，米赫，要是再制造出美梦药水的话，就交给咱，咱将以高价收购。」

    赫丝缇雅  「啊！这也太狡猾了吧！米赫，比起卖给洛基，还是卖给我吧，你看我们都多少年的交情了！」

    莉莉  「莉莉我也想要！」

    米赫  「等一下，不要都推我啊！！」

    <面对米赫的修罗场，贝尔回以苦笑。但此时艾丝却突然向贝尔搭讪道。>

    艾丝  「贝尔！」

    贝尔  「啊！艾丝小姐！」

    艾丝  「要是我感到困扰的话……」

    贝尔  「∑( ￣д￣ )/呃！？」

    艾丝  「不……没什么啦。」

    <面对艾丝那欲言又止的举动，贝尔想了一小会后说道。>

    贝尔  「那啥，艾丝小姐！」

    艾丝  「什么事？」

    贝尔  「你梦见什么了呢？」

    艾丝  「保密！但是，你的声音我倒是听到了哦！」

    （ブランク：贝尔，当初艾丝问你的梦见啥了的时候，你都没正面回复人家，现在就想让艾丝回答你，简直是痴人说梦。）

    ■■■至此，本广播剧正式迎来了终焉。■■■

    ALL CLEAR

第十二卷 序章 神与血 眷属与神话

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：kid

    一粒血珠滴落，掀起了涟漪。

    在遥远的一千年前，人称其为「仪式」。

    神明落下的涓滴获得人族这个器皿，登上升华的阶梯。一般认为那是掌握未来所需的钥匙，是突破困难所需的破邪之力。

    诸神听到这种说法，笑著说：「不用想得那么复杂。」

    祂们说：这是促进剂，只是契机。解放平素人族藏而不露的可能性，开展连超越存在也无法看穿的无限枝桠。顺著无尽的浩渺航路前进的是人族，远渡重洋，风雨无阻，挺身迎向风暴，将旅途拓展到地平线彼端的，是你们划桨的手。

    有的神明道歉了，说：抱歉将重担强加在你们身上。

    有的神明顾左右而言他，说：岂有父母看到孩子成长不开心。

    有的神明许下心愿，祈求得见担负「应许之时代」的「英雄」。

    众多天神怀藏著种种心思，割破手指，将自己的血滴落在这大地之上。

    自从遥远的昔日，直至今天。

    掀起这片涟漪后，沐浴神血（ichor）的人体肌肤如水面震动。

    转瞬间，漆黑的成篇文字在肌肤上起舞。那副光景恍似圣火中浮现出神谕之言。每当纤纤玉指在肌肤上描绘，一字一字流丽地写下的，是有如碑文的刻印。

    刻下【神圣文字（hieroglyph）】。

    以肉眼无法一睹的孩子历史──【经验值】代替墨汁，神明亲手将「神的恩惠（Pharna）」转变为新形态。

    如同为诞生的故事做纪录。

    如同翻阅下一页。

    她觉得自己很喜欢此时的感觉。故事片段逐渐填满白纸页面，是何等令人欢欣雀跃啊。抢先阅读这篇故事是她的特权，也是她的宝物，只有这个谁也抢不走。这是只属于她的时间，只属于她的，与少年的羁绊。她珍爱这胜过一切。

    如同看到童话故事而两眼发亮的小孩，她看著主角在故事中活跃的轨迹，留下一抹浅浅的笑。

    然后，她翻到新的一页。

    绘于背部的神与眷属的真名，还有做为天神象徵的火焰散放静谧光辉。

    不久……

    她停下手边动作，悄悄让手指离开背部。

    女神写完故事，彷佛吐出胸中积满的气息，感慨良深地告诉他：

    「恭喜，贝尔……你【升级】了。」

第十二卷 第一章 白兔×特写

    谢谢你。

    贝尔如此说著并起身，向赫斯缇雅低头道谢。

    「从Lv.3到Lv.4差不多两个月吧？上次是一个月，所以『练等』应该是循序渐进地开始变难了，不过……真是，你的成长速率真的让我吃惊呢。」

    「呃……对不起。」

    「哈哈，干嘛道歉啦。」

    在【赫斯缇雅眷族】大本营（总部）「灶火馆」的一个房间。

    坐在床边更新完【能力值】的贝尔，继续坐著接过翻译成通用语（Koine）的更新用纸，开始过目。

    赫斯缇雅也坐在同一张床上，贝尔在她身边，表情不变，平静而淡定，但态度真挚。

    即使听到升级（rank up）的消息，贝尔并不显得惊讶。

    或许他本身也有所预感，确信「器皿」会升华至下个等级（舞台）。

    在历经与那位「劲敌」的生死斗之后。

    「贝尔。」

    「是。」

    「那个黑色弥诺陶洛斯……记得叫做阿斯泰里奥斯？他……是不是很强？」

    「……是。」

    贝尔彷佛细细回味整件事，点了点头。

    管理机构（公会）将黑色弥诺陶洛斯──正确来说是深层种（黑犀牛）的「亚种」──阿斯泰里奥斯的潜在能力（potential）定为Lv.7。

    这头怪物对付过包括【洛基眷族】在内的众多冒险者，在都市中到处大闹，公会承认其威胁度可与「迷宫孤王（Monster rex）」比肩，而将其记载为第一级悬赏对象（bounty monster）。

    虽说未能将其击败，但一个Lv.3的冒险者只身与Lv.7怪兽展开正面对决，而且还活著回来。

    的确，光看字面就能感觉到足够的「丰功伟业」。

    即使败给了阿斯泰里奥斯，或许仍足以构成【升级】的理由。

    （不过，以这孩子的情况来说……）

    但赫斯缇雅陷入思考。

    她认为在贝尔心中，那场败北或许「别具意义」。

    正好如同上次诸神大会中芙蕾雅所说过的，那次体验被列进了具有例外意义的【经验值】。赫斯缇雅偷看一下此时仍低垂目光、回忆起某件事的少年，不禁有这种感觉。那场战斗堪称因缘，是能够发掘出人族可能性的「再战（力量）」。

    真要说起来，在与阿斯泰里奥斯交手前，贝尔已有升级的基础。

    与【伊丝塔眷族】的抗争、进入地下城第20层，最后还为了异端儿（桀诺斯）与穷凶极恶的狩猎者（hunter）们展开攻防。【升级】不可或缺的高级【经验值】确实从一升上Lv.3之后就持续累积。

    与阿斯泰里奥斯的战斗，其实是最后的契机。

    「……好了，说到你的【能力值】，一如往常『基本能力』会重设（reset），归零重新出发。升级时获得的『发展能力』只有一种，所以我擅自帮你取得了，你不介意吧？」

    「是，没关系。」

    「再来就是我想你已经察觉了……有新的『技能』显现喔。」

    原本反覆思索的赫斯缇雅切换意识，提到Lv.4的能力（能力值）。

    贝尔也只是彷佛接纳某种事物似地坚定点头。

    赫斯缇雅朝向他的视线，直接转往他的背上。

    贝尔·克朗尼

    Lv.4

    力量：I0　耐久：I0　灵巧：I0　敏捷：I0　魔力：I0

    幸运：G　异常抗性：H逃跑：I

    〖魔法〗

    【火焰闪电】

    ·速攻魔法。

    〖技能〗

    【一心憧憬】

    ·早熟。

    ·与思慕之情同时维持效果。

    ·思慕之情越强，效果越大。

    【英雄愿望（阿尔戈英雄）】

    ·对积极性行动（active action）拥有蓄力实行权。

    【斗牛本能（Ox Slayer）】

    ·与猛牛类战斗时，全能力获得超高加成。

    首先，新获得的「发展能力」是「逃跑」。

    根据「公会」资讯，这项能力在逃走时会给予速度大幅的上升加成。讲得简短易懂一点，就是逃跑速度会变快。

    一般认为这项能力只会从Lv.4以后的升级才可能显现，虽然算是一种「稀有能力」，但……同时也被称为「不名誉的能力（ability）」。因为这项能力显现，就表示本人一直以来上演过多次常人望尘莫及的逃跑戏码。

    回想起来，从初期Lv.1到今天，贝尔总是在遭到某人追赶。「弥诺陶洛斯」也是，「银背猿」也是，【阿波罗眷族】、【伊丝塔眷族】……贝尔·克朗尼的故事就是一篇逃亡史。

    因此对于「逃跑」能力的显现，赫斯缇雅并不觉得奇怪。心里并不是毫无疙瘩，但能习得珍奇的「发展能力」已经算是赚到了。

    比起这个，她意识的关注点，在于第三项「技能」。

    （【斗牛本能】……只对特定种族发动的专属战斗（slayer）技能。）

    这项「技能」显现的理由，已经无需赘言。

    它正如字面所示，是与宿敌历经生死斗得到的战果，是少年的本能、可能性，也是感情。

    藉由这项「技能」的效果，与阿斯泰里奥斯等猛牛类怪兽交战之际，贝尔想必将能发挥超越Lv.的战斗能力。

    这下贝尔就名符其实地，冠上了猛牛猎屠者（Ox Slayer）之名。

    默默望著【能力值】的赫斯缇雅，缓缓将视线移向一旁。

    「……」

    只见贝尔的侧脸，就像附体邪魔离身了一样。

    他不像以往那样，一升级就像个孩子般又跳又叫。

    贝尔故作镇定，但此时他连衣服都忘了穿上，凝神注视更新用纸。

    他接受自己现在的力量，冥思苦索，思绪飞往某些事情。

    至今赫斯缇雅从未看过少年的这种神情。

    （他变了呢……）

    想变强的真挚心情强烈传来，这点并没有变。

    然而，贯注在这句话里的感情与意义确实在转变。

    褪去了一层皮，打破了外壳。

    或许也能这么说吧。

    「你真的……会变得越来越帅呢。」

    「咦？」

    「没有，没什么啦。」

    目睹少年果然不同于永恒不变的诸神，不断产生改变，说她连一丝寂寞都没感觉到，那是骗人的。

    然而更强烈的心情，是对他的成长纯粹感到喜悦。身为主神，也身为一名少女。

    「欸，贝尔，你听我说。」

    「？」

    「这是我司掌事物的象徵，同时有点类似称号，也是我的另一个名字……有个词汇叫做『维斯塔』。」

    「『维斯塔』……」

    「没错，在诸神（我们）的语言当中，代表『永远燃烧的圣火（火焰）』。」

    「……为什么现在，告诉我这个？」

    「这个嘛，我也不知道耶？可能是看到现在的你，就忍不住想说吧？」

    看著抬起头来的贝尔，眯著眼睛的赫斯缇雅自然笑了出来。

    赫斯缇雅在他身旁仰望天花板，闭起眼睑，流露出一丝微笑。

    ＊

    温和的风在空中踏响足音。

    蓝天笼罩下的欧拉丽冷热适宜，是个舒爽的好天气。酷暑最热的时期已迎接折返点，抚触肌肤的气流，让人悄悄感受到远方的秋季气息。再过不久，收获的季节即将到来。

    无意间，我望了一眼垛墙外，都市之外的辽阔景色──仍旧青翠的森林、大草原以及群山，想著这些事情。

    我今天照例，造访了欧拉丽市墙上层。【能力值】更新结束后，我照著这几天的习惯，身体自然而然走到了这个场所。

    也可能是想向那座有约定与终结等著我的地下迷宫……报告升级的事，以及开始用自己的双脚踏实奔驰的事。

    「……为了往前进，休息也是有必要的，是吗？」

    让身心好好休息一下吧。

    那场「异端儿」相关事件收尾后，赫斯缇雅女神对我们如此说了。

    自从【伊刻洛斯眷族】掀起那场骚动后，大约有十天期间，我们一直在过度消耗身心力量。如今我们从动荡的日子中获得解放，委身于安稳时光也是冒险者的工作之一。「战士的休息可是很重要的！」神仙这样主张并没有错。多亏有她，身体疲劳渐渐地彻底消除。

    除了身体状况之外，我们还把很多武器与防具弄得半毁，或是丢失。为了修理与维护这些装备，铁匠（smith）韦尔夫眼下忙得不可开交。然而同时，他还喜孜孜地说自己正在持续制作新武具。所以现在也是准备期间，就等新一批武具筹措妥当。

    坦白讲，我是感到心焦，坐立难安。

    我要变强──这句对自己内心发誓的话，撞击著我的胸膛。

    不过现在，一定就如神仙所说，该是让一切休息的时候。

    要压抑焦虑的心，静静养精蓄锐，等到那一刻来临。

    我脑中浮现那个返回地下城的黑色背部──劲敌的背影，并俯视自己的掌心。

    （……总觉得，感觉好怪。）

    自己过于镇定，让我有种不可思议的心情。

    换作是以前的我，这种时候应该会毛躁不安，找事情做，拚命急著前进。但是现在我却非常平静，连我自己都惊讶。

    自从败给那位劲敌，不甘心认输，难看地大哭一场后。

    我感觉在我心中，有某个部分改变了。

    （说到改变……）

    从那天以来，我的周遭环境也慢慢起了变化。

    首先，城里人们对我的责难态度软化了。虽不至于像刚赢得战争游戏之后那样，但最起码不再有人用谴责或轻蔑的目光看我。莉莉是说城里的人亲眼目睹我们战斗，对我们的观点改变了……她说得对，以血气方刚的矮人为中心，的确开始有路人主动找我攀谈。

    其中最让我吓一跳的，是孤儿院的孩子们──莱伊他们拜访了我们的大本营。

    莱伊他们在玛丽亚女士的带领下，竟然在玄关向吃惊的我出言道歉。而且也道了谢。

    对不起，我们说了那么过分的话，谢谢你救了我们，你那时好帅……莱伊还有菲娜红著脸颊，真心诚意地告诉我这些，不能说我心里不高兴，但我更感到歉疚。

    莱伊他们不知道「异端儿」的事，单纯以为我们是在保护他们免受恐怖怪物（怪兽）攻击。不，不只孩子们，城里的人们也是。我跟当时在场的莉莉他们都一样感到内疚，心里怀著一份无法言喻的沮丧。

    『大哥哥……』

    不过，半精灵小路洗涤了我的这种心情。

    『大哥哥没有做错事。』

    『谢谢你……为了大家而战。』

    小路温柔地将脸埋进我的腹部，这些话……拯救了我。

    因为虽然那孩子也不知道任何关于「异端儿」的事，但这些话听起来，彷佛肯定了里德先生他们……肯定了薇妮的存在。

    我也悄悄抱紧小路，眼中想必含著泪水。

    「……」

    我一边感受著吹过垛墙与通道间的风，一边回想当时的事，然后缓缓回过头去。

    我感觉到两人份的气息，以及脚步声。

    后方有位访客，从通往这个市墙上层的阶梯而来。

    「嗨，贝尔小弟。」

    「荷米斯神……」

    沿著阶梯上来的是荷米斯神，以及随从亚丝菲小姐。

    橙黄发色的男神，轻快地掀了一下羽饰旅行帽，像打个招呼。

    这时，我注意到了一件事。

    「请问……您脸上的红印子，是怎么了？看起来好像被谁踢过……」

    「过来这里之前，我去了你们的大本营（总部）一趟。……哈哈！赫斯缇雅一看到我，就赏了我一记双飞腿。」

    双飞腿（dropkick）……突然听到这个字眼让我直冒汗，亚丝菲小姐也在叹气。端正的面容上留著清晰脚印的荷米斯神「啊哈哈」发出空虚的乾笑。

    不过，赫斯缇雅女神为何做出这么粗暴的行为，我可以猜到原因。

    「贝尔小弟──我很抱歉。」

    荷米斯神彷佛猜中了我的心思，端正姿势后向我赔罪。

    他一手持帽贴在胸前一鞠躬的模样，看起来就像位贵族。我稍微睁大了双眼，亚丝菲小姐也跟我一样满脸惊愕，好像相当意外。

    「我想为了『异端儿』那件事向你道个歉。我明知道你会受苦，却还是利用了石像鬼（gargoyle）古罗斯他们。」

    五天前，让薇妮他们逃走后，我与古罗斯先生等人打了一场。

    我知道那是荷米斯神设的局。知道是他将「异端儿」逼入绝境，企图让我亲手讨伐古罗斯先生等人。赫斯缇雅女神想必是为了那件事生气，才会踢造访大本营的荷米斯神。

    荷米斯神没说他为什么要那样做。

    只说了一句话：

    「你恨我吗？」

    他这么问我。

    「……我不知道。」

    所以，我用自己的诚实心情回答。

    「古罗斯先生他们的事，我无法释怀……可是荷米斯神一直以来，帮助过我与神仙他们好几次。我……不了解荷米斯神的心意。」

    如果一句话说这只是天神的一时兴起，是消磨时间的娱乐，或许也就是这样了。

    但我不觉得荷米斯神是纯粹出于兴趣，才会帮助我们或是暗中行事。我总觉得他是按照自己的一项神意（感情）在行动。

    荷米斯神恢复姿势，听了我的回答，忍不住笑了一下。

    「无法释怀也没关系。你也不用理解我的想法。只不过──我今后仍会对你们做些『鸡婆』的事。视情况而定，即使知道会被你怨恨，我一样会做。」

    「为什么？」

    「这是因为……我是你的支持者（粉丝）啊。」

    在某时某地，我曾听过这句话。

    然而此刻，他不是带著平常的花美男笑靥，而是彷佛神明从天上凝望孩子……那种眯眼的微笑。

    「今天我来就为了这事，替穿帮的奸计做个交代。既然赫斯缇雅那边也去过了，那我差不多该告辞了。」

    荷米斯神重新戴上旅行帽，转身背对我。

    如同一阵随兴所至的风，毫无留恋地从我眼前离去。

    「贝尔·克朗尼……如果您能看开，希望您别厌恶那个神（人）。」

    亚丝菲小姐留在原处，对我开口说。

    只有这一刻，她像监护人带一个需要照顾的小孩，注视著神仙远去的背影。

    「别看他那样，其实他很担心您。」

    留下这句话，亚丝菲小姐行了一礼，也转身离去。

    我伫立原地，目送荷米斯神他们消失在阶梯下。

    「──伤脑筋，前来访问竟然正好撞上天神荷米斯。」

    彷佛与荷米斯神做交替似的。

    又有另一位访客，出现在我的面前。

    「费尔斯……」

    「看你的反应，应该早就发现我了。用诸神的说法，我似乎属于『时机不对』的那种人。」

    黑衣魔术师费尔斯脱去隐身衣，出现在空无一物的空间中。

    身穿无法窥探内部的黑色兜帽，手戴同色手套（glove）的稀世魔术师，隔著五步距离面对我。

    「您一直躲到现在？」

    「是啊……要是跟天神荷米斯面对面，我怕我会发火，所以等他们走了再说。」

    我一边觉得今天来访的人好多，一边与费尔斯交谈。

    费尔斯看来也因为那件事而无法原谅荷米斯神，似乎不太知道如何应付他；或者该说心情复杂，不知如何面对。看来荷米斯神好像引来了各方人士的反感，我都能想像男神苦笑著说：「哎呀呀&#12316;」的表情了。

    费尔斯晃动著黑衣彷佛在叹气，然后抬起脸来看我。

    「事件善后总算告个段落了，所以我来看看你。身体状况已经恢复了吗？」

    「是。」

    「……看你的神态似乎变了不少。你升上Lv.4的消息方才已经送到公会，不过……才经过几天，你在我眼里简直判若两人。」

    「只不过，我没有眼珠就是了。」骷髅前贤者一边开玩笑，一边又感佩地看向我。

    看起来判若两人……会吗？我自己不太明白。

    只是，胸中深处点亮的这份「想变强」的心情，比以前放出了更火红的光芒。

    「贝尔·克朗尼，可以问你一个问题吗？」

    「什么问题呢？」

    被我一问，费尔斯顿了一顿，然后慢慢说：

    「你决定好……今后要做什么了吗？」

    「……」

    对于这个问题，我一时闭口不语。

    为了追上憧憬之人，为了实现与薇妮的约定，为了与宿敌一决胜负。要做的事早已确定，早已决定。

    只是，我花了几秒，才能将这份意志化为声音说出来。

    「我想重新……开始挑战地下城。为了变强。」

    高亢的风声在巨大市墙上放浪，费尔斯定睛注视著我。

    我一刻也不曾转移视线，不久，他做了个点头的动作。

    「看来你已做好觉悟。……不过，我也看出了些微迷惘。」

    「……」

    「我不希望你死。如同里德在秘里说过的，这是我诚挚的心愿。所以接下来，我也想做点『鸡婆』的事。」

    黑衣魔术师又补充一句：「虽然这样或许不能除去你的迷惘……」然后悄悄举起一只手来。

    「贝尔·克朗尼，我给你战斗的理由。」

    他就这样，指向我们的脚下──遥远下方铺展开来的大地底层。

    「攻略地下城最下层。不完成这件事，人族（我们）就不可能与『异端儿』和平共存。」

    「！」

    见我睁大双眼，费尔斯接著说了：

    「当然，我与乌拉诺斯今后也会为了他们竭尽心力……但到头来若不能完成这个目标，不论如何，我们期望的未来都不会来临。」

    地下城的最下层。

    这句话渗透到我的全身上下，我花了一段时间才理解其中含意。

    原本停住动作的我，慢慢张开嘴唇：

    「最下层……地下城里，有什么东西？」

    地下城究竟是什么？

    以前我也问过神仙同一个问题，对于我的疑问，费尔斯静静地回话：

    「缔结的誓约……以及一个终结。」

    彷佛要随风而逝的声音，落在我们之间。

    非得攻略地下城最下层不可的理由，以及这件事为何与「异端儿」们扯上关系，费尔斯都不肯解释给我听。

    只是将无可争辩的事实──想必由老神（乌拉诺斯）明示的神意，转达给我。

    「如果你为里德他们著想……就请你前进吧，贝尔·克朗尼。」

    「……」

    「愿你的前途光明普照。」

    费尔斯说完，啪沙一声摊开一手拿著的隐身衣，身影便消失在空无一物的空间中。

    留下温和的风之足音，阒寂填满了四下。

    在所有人离去的市墙上，只剩我一人，将脸转向侧面注视那方。

    注视高耸入云的神之巨塔，以及地底扩展的大迷宫。

    ＊

    在耸立于欧拉丽中央的摩天楼设施「巴别塔」。

    塔中三十楼的大厅里，笼罩著前所未有的喧闹。

    「诸神大会」。

    闲来无事的男女老幼诸神全都出席，要举行一场空有其名的谘询机关会议。

    「前次诸神大会到现在，是不是隔得蛮久的？」

    「因为伊刻洛斯刚好在举办时期搞出一堆问题嘛。」

    「忙乱成那样，哪有闲功夫开诸神大会啦&#12316;」

    以三个月为周期举办的诸神大会，也受到「异端儿」相关事件的波及。在这场因为都市发生状况而一再延期的天神聚会上，与会者似乎都迫不及待，抬高声音说话。甚至有的神不知为何，做起不具意义的柔软体操（暖身操）。

    （荷米斯……没来。好吧，昨天才见到他，要是今天再碰到，我可能又忍不住要来个双飞腿了，也好。）

    在可供五十人就座的巨大圆桌一隅，赫斯缇雅频频转头，东张西望。

    她还没原谅荷米斯做过的事，心里一边生闷气，一边偷看参加者们的脸。有洛基、芙蕾雅、米赫、赫菲斯托丝、建御雷、迦尼萨……除了遭受放逐或遣返的阿波罗与伊丝塔之外，到场者跟三个月前几乎一样。

    不过……包括跟阿波罗还有伊丝塔的抗争在内，这三个月实在发生过很多事，赫斯缇雅不禁回想起令人眼花撩乱的种种事件，以及下界时间之浓密。

    「我乃迦尼萨！！更正！我乃本次的司仪！」

    「耶&#12316;」

    「呜哇，迦尼萨主持喔？我看我回去好了……」

    「哎，且慢且慢，别急啊。」

    「好──！我迦尼萨就亲自来报告一下都市的各种近况吧！」

    这次受任担当主持人的迦尼萨，干劲十足地主持会议进行。

    首先是以交换都市内外情报为主的例行性简报。然而与象面神过度火热的性质正好相反，这场会议进行得十分顺利。即使他说：「没人要问问题吗？本象什么都会回答喔！」敦促大家提问，出席者都明显散发出「怎样都好，快点结束啦」的气氛。这下纵然是日夜勤于维护欧拉丽治安的迦尼萨，也不禁感到泄气。

    这家伙总不会把「异端儿」们的事说出来吧──赫斯缇雅原本抱有一丝疑虑，但迦尼萨还不至于那么多嘴。

    「好，那么进入升级冒险者的命名仪式大象──……」

    毫无霸气可言的迦尼萨一讲出这句话的瞬间，诸神的眼神全变了。

    祂们顿时变得心痒难耐，爆发出满腔的热情。

    「来啦来啦──！」

    「等好久了&#12316;」

    「我今天就为这个而来！」

    诸神一把抓起桌上发给大家、公会制作的资料，迅速开始哗啦哗啦地翻页。

    众多天神的手停在最后一页。跟以往的诸神大会一样，情报在最后一刻紧急更新，由公会职员十万火急地修正了资料内容──是白发人类的项目。

    也就是【小新秀】贝尔·克朗尼。

    「我还是第一次看到有眷属（人）连续卡进诸神大会哩。」

    「岂止如此，还是从Lv.2升到3、4……二度【升级】咧&#12316;&#12316;&#12316;」

    「真的有够扯&#12316;」

    声音如细微水波在圆桌各处此起彼落。所有声音全是愉悦、喝采，以及欢喜。美之女神脸上浮现嫣然笑靥，戏谑之神微睁眼睑哼歌。

    为何能够成长得如此迅速？

    如今现场已经没有天神问这种不知趣的问题。他们与她们也都目睹过那场与猛牛的决战，断定少年堪称「英雄」。

    诸神不怀好意的笑意一口气加深，还传染给旁人。

    （没事，没事的……）

    另一方面，与情绪激昂的诸神成反比，赫斯缇雅的脸色越来越僵。

    （我们已经是公认的【眷族】了，自家大本营（房子）也扩大了。派系等级（rank）也随著贝尔升级而一起提升……没错，跟三个月前不一样了……！）

    自己的发言力量应该也变大了……！

    小妹妹女神如此心想，握紧拳头。她边冒汗边沉吟，满心只有一个念头，就是避免让贝尔得到惨痛的名讳。

    很快地，命名典礼正式开始。

    「好，立马来帮贝尔底迪取个新的绰号！」

    「慢著，主菜应该摆到最后！」

    「哦，萝莉神那边还有一个人升级耶。」

    「唉唷唷……这不是兔吉（Pyonkichi）……说错，是韦尔什么来著的吗。」

    「那么，先从韦尔夫·克罗佐开始取名吧大象！」

    「【不冷（Ignis）】。」

    「就是它。」「不做他想。」「好，决定&#12316;」

    「『被您锻炼出来的铁块（我），不会因为这点小意思就冷却的』。酷喔！」

    「呜喔&#12316;肉麻到不行&#12316;」

    「这真的太杀了&#12316;」

    韦尔夫的绰号光速决定。

    赫斯缇雅也很想保护韦尔夫，但这个绰号已经算不错了，她决定置之不问。只是对于两个当事人来说，也许会是正中要害的一击（clean hit）……

    她偷瞄斜对面一眼，只见之前一不小心晒过恩爱的锻造神挚友，卯足了全力把眼睛转向其他地方。当然还不忘脸红。

    「啊，建御雷那边也有两个人升级。」

    「远东娘耶。」「黑发果然棒&#12316;」

    「常陆·千草妹妹……虽然内向，但散发出浓厚的贤妻芳香呢。」

    「【比翼少女】如何，建御雷？」

    「至少比【绝&#8224;影】好多了……」

    之后命名典礼顺畅无碍地进行，转眼间就轮到了贝尔。

    赫斯缇雅一面产生既视感，一面用力吸口气，给自己集气。

    当她反覆告诉自己接下来是关键时刻时，笑得邪门的诸神都在用视线互相牵制，想看看谁会主动开口──这时，艳丽的「美之女神」举起了她一条水嫩的手臂。

    「我可以提意见吗？」

    『！？』

    ──芙蕾雅有动作了！！

    诸神之间瞬时为之哗然，一阵喧闹。

    包括吃了一惊的赫斯缇雅在内，诸神大会的紧张与兴奋一口气达到顶点。

    「怎么怎么，芙蕾雅小姐果然也很在意？」

    「你变成贝尔小弟的支持者（粉丝）了？」

    「是呀，没错。我看了那场战斗，心里也不禁扑通乱跳了。」

    ──那个芙蕾雅……！

    ──终于盯上重量级新人（小新秀）了！

    ──这下恐怕会有一场风波！

    贝尔·克朗尼那场精彩的活跃表现传遍了整座都市，不可能没吸引到「美之女神」的目光──不知道内情的诸神面对这个状况，只认为是理所当然的结果。而另外一些天神察觉到芙蕾雅执著于贝尔，则是兴味盎然地观望事情发展。

    其中，只有赫斯缇雅将戒心猛然提高到最高等级。

    「芙蕾雅……照你的个性，想必帮我·的·贝尔准备了非常棒的绰号吧？」

    「哎呀，赫斯缇雅，被你这样一说，我都紧张起来了，呵呵。」

    美神（芙蕾雅）带著灵光四射的微笑，接受小妹妹女神（赫斯缇雅）皮笑肉不笑的眼光。

    看到这副光景，连平常取笑她是萝莉神的男神们都大受震慑。末日之战（诸神的黄昏）是否就要爆发……！

    芙蕾雅一手贴著脸颊，「这个嘛……」卖了半天关子后，春风和气地微笑了。

    「【美神的伴侣（Vanadís Odr）】如何？」

    「你给我等一下────────！？」

    碰！！赫斯缇雅双拳捶在圆桌上站起来。

    「谁跟你伴侣啊！？贝尔可是我的眷属（familiar）喔！？」

    「哎呀，你不喜欢？」

    「有哪个要素能让我喜欢啊──！！」

    芙蕾雅的多情是众所皆知的，先不论她说这话是认真或者只是开玩笑，抑或是做牵制，圆桌上满是喝采声，气氛热烈。芙蕾雅的信徒们这次又能看到美神降临诸神大会展现女王风范，无不大声叫好。

    遭到少年的主神即刻否定，芙蕾雅显得毫不介怀，漾满像个调皮小孩的笑容，「真可惜。」毫不留恋地作罢。

    「噗噗──！什么【美神的伴侣】，真不愧是花痴，品味太差啦&#12316;！！」

    「洛基你这样说，那你有什么好主意？」

    「嗯&#12316;这个嘛……」

    洛基哈哈大笑，芙蕾雅催她提意见。

    赫斯缇雅瞪著她，就像在说「少多嘴」，但她华丽地视若无睹，竖起了食指。

    「【小丑的玩具（Loys "R" Us）】。」

    「滚回去！！」

    赫斯缇雅愤慨个没完没了。

    「为什么前提都是当你们的玩具啦！？」她破口大骂。

    很快地，就像跟随芙蕾雅与洛基这两个急先锋的脚步，乘兴乱开玩笑的诸神之宴开始了。

    「我我我&#12316;！【魔力兔（MARRONCREAM）】！」

    「贝尔弟弟──！跟我结婚吧──！【祝婚兔嫁（Wedding Bell）】！！」

    「你跟现在在场的八成天神为敌了。」「芙、芙蕾雅小姐的满面笑容迸发出史无前例的杀气（灵气）啊────────！！」「呜吧──！？」

    「少啰嗦，听我赞歌（唱歌）吧！【真兔吉（Pyonkichi True）】！！」

    「你可以放弃了啦。」

    「【奇奇（Mimirin）】！」

    「太会掰了吧。」「他耳朵又不长。」

    「不要再在兔子上打转了啦。」

    「没有其他特徵了吗──像是其他冒险者情报或传闻之类──」

    「说到这个，那个小鬼有段时期，被人谣传可能有『恋怪物癖』耶。」

    「你说，什么……」

    「这也就是说……贝尔底迪不管是人还是怪兽……顺便连诸神（我们）也通吃……？」

    「【总受（All Ok）】。」

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    赫斯缇雅的忍耐超出了极限。

    她高举双手开始大闹现场，建御雷与米赫等人带头喊著：「冷静下来！？」按住她。其间诸神仍在下流地哄堂大笑，再加上小妹妹女神的怒吼，场面混沌至极。

    「好了，该认真做事了。」等诸神的恶作剧平息下来后，肩膀上下起伏喘气的赫斯缇雅在米赫等人的协助下，总算成功抢到了四平八稳的称号。

    「可恶&#12316;……被取笑得好惨&#12316;」

    「因为你最近出人头地了嘛，一方面可能也是给你来场洗礼。」

    诸神大会闭幕后。

    气喘吁吁的赫斯缇雅上半身瘫在圆桌上。赫菲斯托丝伫立在她身边苦笑。

    可能是逗过臭屁的萝莉神满意了，诸神表情心满意足地鱼贯离开大厅。其中也包括面带微笑拋个媚眼的芙蕾雅，以及抱著肚子笑到快缺氧的洛基。

    赫斯缇雅埋怨地半睁著眼，目送这些天神的背影离去。

    「不过这下，贝尔的名誉就守住了……得早点回去跟他报告才行……啊啊，但我或许想休息一下……」

    赫斯缇雅向先走一步的米赫还有建御雷挥挥手，彷佛用尽了最后力气瘫在桌上时……

    「赫斯缇雅，你的【眷族】等级上升了，对吧？」

    赫菲斯托丝问她这件事。

    「嗯啊？啊──，嗯，说是因为贝尔升上Lv.4，所以【眷族】也从E升上了D……但你问这做什么？」

    她抬起头，看看近在身旁的红发红眼神友（挚友）。

    正如其言，贝尔升上Lv.4后，【赫斯缇雅眷族】受到「公会」认定战力增强，而提升了派系的等级。

    她正面露不解的表情时，赫菲斯托丝边耸肩边回答：

    「那么，『通知』就快来啰。」

    「……『通知』？」

    听到这句话，赫斯缇雅偏了偏头。

    ＊

    大厅挤满了众多亚人（demi-human）。

    这里是公会本部，设置有巨大告示牌的门厅一隅。冒险者们知道诸神大会不久之前刚刚结束，移步来到这里。因为命名典礼上决定的绰号，这个告示牌会第一时间公开。为了抢先目睹神的天威（品味），人丛之中还能看到好事的一般市民或商人的身影。

    公会职员把称号名簿都贴出来后，众多视线便受到软木材制巨大告示牌所吸引。没过多久，四周开始泄漏出几家欢喜几家愁的声音，或是感佩的叹息。

    「……喂，看那个。」

    「我知道，我看见了。」

    而其中，有个绰号受到最多人寻找。

    他们抬起头，眯起眼睛凝神细看，伸出手指指出它。

    人们的注意力自然而然地聚集在那个绰号上，集中关注某位冒险者，使得喧闹声变得更加浑然一体。兽人主仆、拚命垫脚的小人族（帕鲁姆）姊妹、美丽动人的精灵集团、脸上带伤的矮人流氓们，还有舔舐嘴唇的亚马逊人们，以那个称号为中心讨论得起劲。

    贝尔从后方看著这一切。

    「啊……贝尔·克朗尼。」

    听见有人低喃这个名字，冒险者们一齐转过头来。

    他们一察觉到贝尔的存在，之前的嘈杂简直像讲好了似地逐渐消退。正巧刚来到此处的贝尔对自己受到注目有所自觉，同时往前走去。

    「抱歉。」贝尔表示歉意，正想前进时，人丛自动往两边闪开。

    他走在开通的道路上，来到告示牌前，仰望巨大木板。

    贝尔找到了自己的名字，念出天神赐与的那个称号。

    「──【白兔脚（Rabbit Foot）】。」

    这是他的新绰号。

    是从成长显著的新人（菜鸟）废除「未完」之名，赞扬其外貌与罕见的飞毛腿而赠予，少年的最快新称号。

    周围有人好战地瞪著贝尔，有人冲著他笑，有人表示羡慕，冒险者反应各有不同，不过他们的眼神，都承认了世界最快白兔（纪录保持人）的奇功伟烈。不同于以往还有人揶揄为「作假」，如今妒意完全消失，再也没人将他视作臭屁新人（菜鸟）。所有人无不赞扬少年的表现。

    贝尔切身感觉到这点，不由得感到难为情，逃也似地走向服务窗口。他要找专任顾问商量今后的事宜。

    他从看著自己兴奋尖叫的服务小姐当中找到了那位半精灵女孩，准备过去──然而……

    「……埃伊娜小姐？」

    「……」

    半精灵服务小姐埃伊娜，只是恍神地注视著贝尔。

    眼镜底下的美丽绿宝石（emerald）瞳眸简直好像魂不守舍，脸颊就像感冒症状般微微泛著红晕。

    面对呆若木鸡的埃伊娜，贝尔困惑了。

    「埃伊娜，埃伊娜！贝尔弟弟来啰！你看，看那边！」

    「──！」

    被同事蜜西亚轻戳手臂，埃伊娜的肩膀一晃。

    她好不容易才正眼瞧见贝尔，当场慌了手脚，「咦，啊！奇怪！？」脸变得更红了。

    埃伊娜反常地慌张失措，同时从服务台拿出一件东西。

    「贝、贝尔！……这、这个给你！」

    「咦？」

    她递给贝尔一只纯白信封。

    贝尔看看埃伊娜的脸又看看信封，这样重复了两遍。一旁观望的部分冒险者惨叫著说：「难道人气服务小姐（埃伊娜小姐）给人情书！？」但贝尔接过信封，很快就吃了一惊。

    书信一摸就知道纸质高档，上面还有施加公会印信（seal）的封蜡。

    贝尔看过跟这一样的书信。

    他挖掘过去的记忆，无意识之中喃喃自语：

    「『强制任务』……？」

第十二卷 第二章 冒险的中场休息

    结束了诸神大会的赫斯缇雅，跟在公会本部收到封缄信函的贝尔会合。地点在西北大街，通称「冒险者街」路旁的茶房店内。

    贝尔与赫斯缇雅的正面，戴著大眼罩的锻造神赫菲斯托丝就坐在他们的对面座位。

    赫斯缇雅想多听一点细节，正前往赫菲斯托丝的西北分店时，碰巧遇上从公会本部出来的贝尔，难得有这机会，就决定三人一起边喝红茶边聊。

    「赫菲斯托丝，你刚才说的『通知』就是贝尔拿到的这个吗？」

    「是呀，赫斯缇雅。」

    看赫斯缇雅用手指捻著白色的封缄信函晃晃，赫菲斯托丝点了个头。

    太阳渐渐靠近西方市墙，时间是下午。

    三人围著桌子而坐，贝尔与赫斯缇雅听赫菲斯托丝针对他从「公会」带来的「强制任务」进行说明。

    「探索（地下城）类【眷族】达到一定等级时，每隔固定周期就必须前去『远征』，这是义务。而且必须在『远征』中获得成果。」

    「咦，『远征』？」

    「是呀，由公会下达指令，就像这样。」

    赫斯缇雅大吃一惊，急忙检查封缄信函的内文。有公会长签名与盖章的羊皮纸上，的确写有实行「远征」的命令。

    「赫菲斯托丝女神，一定等级指的是……」

    「等级D以上，贝尔·克朗尼。人称最大派系的洛基或芙蕾雅也都没有缺席，一直在进行。不过嘛，洛基她们要去的是深层区域，所以不会频频遭到催促就是了。」

    「您说的成果，具体来说是什么呢？」

    「就算只增加一个到达楼层也行，不然就是发现新的采集物或矿物，绘制『未开拓领域』的地图也可以。记得讨伐楼层主好像也算？大多数【眷族】好像都是增加到达楼层喔。」

    贝尔与主神正好形成对比，他思索著什么，一再提问。

    赫菲斯托丝见他这样，露出「哦？」的表情，但仍钜细靡遗地逐一回答。

    「管理机构（公会）随时都在要求大家开拓地下城，或是发现新资源。探索类是这座迷宫都市特有的【眷族】，也就是说既然要自称【眷族】，就得交出相称的成果。」

    「我、我都不知道……」赫斯缇雅受到轻微打击。

    站在成立「公会」及实质掌握世界仅有地下城支配权的立场，寻究并开拓脚下的广大地下迷宫是最高目的。未知的资源、未知的领域、未知的发现，这些当然能促进欧拉丽的发展。

    因此探索类【眷族】在冒险者登录等方面都能图个方便，不像商业类等等需要办理繁杂手续，缴给「公会」的税也有优惠。

    当时的赫斯缇雅对派系属性毫无坚持，只抱持著「对小型【眷族】来说刚刚好&#12316;」的轻松心情，就把【眷族】登录成探索类了。

    「米赫他们也真是的，怎么不在我登录前告诉我呢……」

    「他们没想到你会升到D级嘛。当然，我也是。更何况你们升级升得这么快……」

    赫菲斯托丝对赫斯缇雅苦笑，稍稍瞥了一眼贝尔。

    贝尔有所自觉，知道原因出在自己身上，显得有些歉疚地以右手按住太阳穴。

    实力受到承认的高阶派系──能从地下城深处活著回来的高级冒险者，才需要尽「远征」的义务。

    这事本来与低阶派系……应该是毫无关联的。

    「荷米斯搞不好也是不想尽『远征』的义务，才一直没报告Lv.吧……」

    赫斯缇雅轻声脱口而出，提起在派系战力上做不实报告的老奸巨猾（荷米斯）派系。

    就赫菲斯托丝的说明听起来，远征的「强制任务」达成条件恐怕不轻松。

    那个【眷族】不爱崭露头角，标榜中立，赫斯缇雅一边想起那副花美男的笑容一边察觉到，他们会虚报官方Lv.，原因之一也出在这里。

    「回到正题……这里有一项重点，就是一定要由自己的【眷族】进行『远征』。雇用其他派系的冒险者是没关系，但如果只是跟随其他【眷族】的远征，公会是不会认可的，这点你们要注意。」

    必须由自家派系主导远征。赫菲斯托丝将这件注意事项告诉他们，叮嘱两人。最后又告诉他们：「附带一提，如果不去『远征』或是没做出任何成果，公会将会认定你们失败，处以罚则喔。」以此做结。这里说的罚则主要是缴纳罚锾。

    「『远征』的『强制任务』大概就这样了。还有其他问题吗？」

    「哎呀……突然听到这件事，该说还没有真实感，或是连不清楚什么都不知道……？」

    听了神友的开班授课，「喔──」赫斯缇雅张著嘴发楞。

    主神如她所说的还在整理重点，贝尔在她身旁注视著赫菲斯托丝，最后问道：

    「艾丝小姐他们……很多高级冒险者都克服过这条路，对吧？」

    「……是呀，正是如此，贝尔·克朗尼。」

    承受著深红（rubellite）瞳眸的直率眼光，赫菲斯托丝彷佛全都了然于心，眯细了没戴眼罩的左眼。她嘴角线条缓和了些，伴随著一个笑容做肯定。

    「那么，好好加油喔。有什么事的话，我会帮你们的。……我支持你们。」

    享用了摆在桌上的红茶后，男装丽神结了帐，就离去了。

    剩下贝尔与赫斯缇雅互看一眼，一齐点头。

    「『远征』的『强制任务』……终于来了吗。」

    在起居室的座位上，命细细思量般地低喃。

    晚上用完了晚餐，【赫斯缇雅眷族】的全体成员集合，在赫斯缇雅跟前召开会议。

    议题内容自然是如何处理「远征」。

    「妾身在伊丝塔女神底下，也与阿伊莎姊姊等人一同去过……」

    「赫菲斯托丝女神那里是锻造类，所以我没有过这种机会。……不过倒是有个椿（好事家）爱跟其他派系去『远征』就是了。」

    穿著女仆装帮忙奉茶的春姬，以及在椅子上半盘腿的韦尔夫，谈起过去派系的经验。

    狐人少女上完了茶，贝尔与命帮她拉椅子，「谢谢。」她说著就座。

    「是说赫斯缇雅女神，您不知道有『远征』的义务吗？之前不是进行过小远征？」

    「呃呃──因为那是建御雷他们邀我的嘛……我没想太多，只觉得考虑到今后的事，去一次也不错……」

    看赫斯缇雅边调离视线边乾笑，莉莉给她一个冷眼。

    真是。小人族少女不禁叹口气，抬起头来。

    「如同上次送薇妮大人去『秘里』，这次的『强制任务』也一样，基本上莉莉我们是无权拒绝的。只有公会方面判断自家派系（眷族）的战力出现严重损失，或者是派系接下了长期且重要的冒险者委托（quest）或其他『强制任务』，才有可能回避。」

    「现在再接重要的冒险者委托……是不是不行呢？」

    「是的，不行。」

    春姬怯怯的提议，被莉莉一句话否定掉。

    「啊呜……」春姬垂头丧气时，命以实行「远征」为前提，出声说道：

    「【赫斯缇雅眷族】的到达楼层是第20层……妥当行事的话，就会是以第21层为目标吧。」

    「哎，莉莉认为绝不算勉强。应该说既然贝尔大人已升上Lv.4，说不定很容易就能达成目标……」

    「中层」的最下层──第24层的到达标准为Lv.2，能力参数评估为C到S。

    就从这点而论，Lv.4的贝尔已远远超过标准。当然，由于是初次攻略的楼层，因此绝对大意不得就是了。莉莉如此补充说道。

    「我有个单纯的疑问，怎样才能证明『远征』成功了？总不会有公会职员跟去吧？」

    「妾身记得阿伊莎姊姊她们……都是将特定怪兽的『掉落道具』或矿石带回去。定额多达十个以上，好像听各位说过觉得很麻烦……」

    赫斯缇雅对莉莉提出的问题，由春姬代为回答。

    她在贝尔等人当中虽然实力最弱，但曾经身为大派系（伊丝塔眷族）的团员，是唯一参加过「远征」的人，意见很宝贵。即使因为是非战斗人员而有很多事并不清楚，但已够做为参考。

    「再来还有……说要靠自己的派系进行『远征』，这个说法我不太懂。我跟其他小队一起去，或是我召集其他家的小队，结果还不都一样？有什么条件之类的吗？」

    「呃──……看起来好像是【眷族】必须有半数以上成员参加，才能满足条件喔。」

    「由于官方认定派系阶级在D以上，所以作为【眷族】必须做出相符的结果，是这样吗？」

    对于韦尔夫的疑问，赫斯缇雅确认过「强制任务」的指令书，命道出自己的见解做补充。

    举个极端的例子，假如【剑姬】陪伴【赫斯缇雅眷族】同行，想必能轻松完成「远征」。站在「公会」的立场，他们也希望能以一个【眷族】为单位，在远征的目的地楼层好好赚取【经验值】，强化整个派系。这是为了提升迷宫开拓的效率。

    不过从另一方面来说，除非是交情甚笃的【眷族】，否则其他派系绝不可能派遣优秀的人才过来。

    尤其是冒险者可能在远征地点丧命，更降低了这种可能性。

    「莉莉整理一下，考虑到今后的事情，『强制任务』是不可避免的。若要前去『远征』……莉莉认为由贝尔大人、韦尔夫大人、命大人，还有春姬大人担任紧急状况下的妖术师（支援者）前往，再来就是雇用其他派系的高级冒险者，会是最安全无虞的小队编组……」

    派系参谋（智囊）莉莉举出最适合的方针。

    发言到后半段，她还得一边费心压抑感情。

    莉莉将自己剔除在小队编组之外并不是自虐。她是基于客观检讨过Lv.1专业支援者的职能，而提出冷静的意见。

    归根结柢，本次「远征」的「强制任务」始于贝尔的升级。

    换言之「公会」的意思是这样的：

    冒险者贝尔·克朗尼获得了「资格」与「义务」。

    你要拣选出有资格的同伴，戮力挑战更上一层楼的「冒险」。

    一时之间，起居室陷入沉默。面对「远征」这场对【眷族】而言的一大探索活动，谁都无法轻率下决心。

    主神赫斯缇雅阖眼片刻后，视线朝向少年。

    彷佛受到她的引领，韦尔夫等人也都转动视线，一齐看著身为团长的贝尔。

    「贝尔，你一直没说话，你想怎么做呢？」

    「我……」

    在赫斯缇雅的催促下，本来静静倾听莉莉等人谈话的贝尔，开口说：

    「我，为了薇妮他们……也为了自己，希望能变得比现在更强。」

    讲到这里，「──不过，」他停顿一下。

    贝尔环顾大家的脸。

    「如果可以……我希望，能跟大家一起变强。」

    莉莉睁大了自己的眼眸。

    命也是，春姬也是。

    只有同性的韦尔夫，嘴角上扬会心一笑。

    「我想跟所有【眷族】同伴，一起前进。」

    深红双眸与这句话当中，有著满满的意志。

    没有半点模糊其词的暧昧，只有清楚分明的心意。

    然而，贝尔随即恢复常态，脸上浮现歉疚的表情。

    「呃……对不起，我这么强人所难。」

    「就说不用道歉了。听到你这番话，我很高兴喔。……你们也这么觉得吧！」

    「……是！莉莉非常高兴！」

    「是呀，是呀！」

    「就是啊，若不能有福同享，有难同当，自称为同伴（眷族）就没意义了。」

    莉莉喜悦地破颜而笑，春姬频频点头，命感动万分地以手贴胸。

    赫斯缇雅笑容满面，也点个头说：「好。」猛地站了起来。

    「去找米赫或阿建合作吧！为『远征』成立派系联盟！」

    「是！也请樱花大人或千草大人他们同行吧！」

    「别小家子气的说什么第21层，直接走到『下层』算啦。」

    「等一下，韦尔夫大人！请不要讲这种得意忘形的话，您太轻敌了！！」

    「春姬也会努力……尽、尽量帮上忙的！」

    「啊哈哈哈……」

    赫斯缇雅与命、韦尔夫与莉莉，还有春姬一个人鼓足干劲。起居室转瞬间变得嘈杂起来，贝尔的苦笑声也加入其中。

    所有人朝向同一个方向。看到新的目标出现，派系整体的热情逐渐升温。

    就在今天这个日子，【赫斯缇雅眷族】决定进行「远征」。

    ＊

    翌日，贝尔等人马上动身为「远征」做准备。

    筹措足够的物资或道具（item）自不待言，还要与【米赫眷族】或【建御雷眷族】共享情报，在交情深厚的派系之间互相请求协助。包括主神在内，团员娜扎或樱花等人爽快地答应了此事。唯一只有【赫菲斯托丝眷族】遵守铁匠的本分，决定静观贝尔等人的「远征」。

    展开活动的，是赫斯缇雅、米赫与建御雷这三个派系组成的「派系联盟」。

    远征队将在十天后出发。

    在那之前，冒险者们各自著手处理该做的事。

    「那么，【米赫眷族】愿意参加的人士有……」

    「嗯，就我跟卡珊德拉。团长（娜扎）好像对怪物（怪兽）有心理创伤，所以就别勉强她了。」

    「请、请多指教……」

    莉莉跟【米赫眷族】的达芙妮·拉洛斯及卡珊德拉·伊利翁面对面，确认参加「远征」的队员。

    莉莉她们待著的「灶火馆」会客室猛地一看，呈现一片犹如战情室的景象。好几张排开的桌子上有著无数羊皮纸，分条写出目前地下城的情报──楼层主的有无或是异常状况（Irregular）的发生位置等等。向公会买来的各楼层地图上，用红墨水在行经路线或预定休息地点（rest point）做了记号。

    担任参谋的莉莉在这里与其他派系成员开会，统整关于「远征」的所有情报。

    「达芙妮大人，你们两位的配置位置是？」

    「最近探索都是我们两人一组进行，不过以前我是中卫，卡珊德拉则是后卫吧。之前大家都把我当成杂务工，而这女生是治疗师（healer），我想应该相当有用喔。」

    「达、达芙妮竟然会称赞我……！」

    「这有什么好害羞的啦。」

    莉莉不理会卡珊德拉她们唱双簧，舔舔嘴唇，拿羽毛笔在羊皮纸上振笔疾书。

    纸上写著小队的列队方式与队形，现在新加上了游击手与治疗师。

    达芙妮一面在前卫找到樱花与韦尔夫的名字，一面轻松地问道：

    「话说远征队（小队）的规模，大概会有多大？看起来好像已经有不少人了耶。」

    「【赫斯缇雅眷族】全员参加，【建御雷眷族】有樱花大人与千草大人。然后加上达芙妮大人与卡珊德拉大人……再来就是阿伊莎大人。」

    「你说阿伊莎……阿伊莎·贝勒卡？那个战斗娼妇（barbela）？」

    「丽、【丽杰（Antianeira）】……！」

    听到前大派系（伊丝塔眷族）的女杰之名，卡珊德拉讲出她的绰号并一阵颤栗，达芙妮说：「这么厉害？」睁圆了眼。

    「是的……不知道她是从哪听到的，突然跑来莉莉我们的总部……」

    莉莉将眉毛弯成难以形容的形状，回想起前两天才发生的事。

    阿伊莎跑来说：「听说你们要去『远征』，也带我去吧。」那时派系联盟才刚成立没多久。跟春姬一样，【丽杰】有过多次「远征」经验，能够成为最佳战力。贝尔等人感激不尽，就这么答应了下来。

    「相对地，大家觉得既然有这么大的战力，就该将目标改到『下层』……只有这点让莉莉介怀。好吧，以这个成员组合进行『远征』的话，是应该这样才算妥当……」

    都是血气方刚的Lv.4女战士（亚马逊人）说什么「中层区域三两下就攻略完了啦」骗大家上了当。莉莉长吁短叹。

    「是喔。」达芙妮低喃著，然后皱起眉头。

    「联合远征啊……可是，这样好吗？联手行动时不会有问题吗？」

    「您的意思是？」

    「我在阿波罗神那边也做过，可是跟其他【眷族】一起『远征』总是没好事。因为不管是自己人还是对方，都是照自己的方便行动。」

    过去隶属于【阿波罗眷族】的达芙妮，谈到了当时发生的状况。

    跟莉莉等人一样，当时派系等级升上了D，于是进行了联合「远征」。

    「其实说起来，只要看派系（眷族）主神的长相，就知道对方是怎样的一群人了。我几乎可以保证，净是些跟主神同一个德性的家伙成为眷属。俗话说龙生龙，凤生凤嘛。那时候真够惨的……」

    简言之，总是笑得不怀好意的天神，【眷族】成员也都不是什么好东西。

    莉莉一面对达芙妮的说法莫名感到同意，一面又微微偏头，不明白她想说什么。

    「这次『远征』大家都认识，我是觉得不会闹内哄啦。不过不管怎样，合作无间都是很重要的。特别是前往与自己Lv.相同或更高的楼层时。」

    「！」

    「因为所谓齐心协力度过难关，说穿了全看怎么合作嘛。」

    听到达芙妮指出重点，莉莉发现到自己看漏的部分。

    就是如何与其他【眷族】合力应战。就算有再多高手齐聚一堂，急就章的队形在地下城能发挥多少功用，这点她看得太天真了。

    「还有你自己也是，你打算怎么办？你不是专业（只是）支援者吗？而且还是Lv.1。要不就是没命，要不就是累赘啦。」

    「！……」

    「达、达芙妮！」

    真是番冷酷无情的宣告。卡珊德拉出言劝阻，但达芙妮并未说错什么。

    就在莉莉握紧了拳头时……达芙妮注视著她，换了语气。

    「如果你还是要跟来……或许乾脆厚起脸皮比较好喔。」

    「咦？」

    「乾脆告诉大家：我完全不参加战斗。相对地，你要将其他队员当成手脚使唤。」

    莉莉的栗色眼眸大大睁开。

    「就是所谓的指挥官吧？以前是大家把一堆事硬塞给我，我不得已才做的。」

    她从腰际吊剑带拔出武器──有如指挥棒的短剑。

    咻！人类少女轻巧地将其一挥，耸了耸肩。

    「站在最后面看清所有情况，也是满重要的喔。」

    「……！」

    「是不至于像以前的战争那样，不过上情下达仍然能够帮助部队。况且大家都说后卫可以决定冒险者发挥实力与否。而且又说大名鼎鼎的芬恩·迪姆那也是靠这项能力爬上来的，不是吗？」

    这时，莉莉觉得在自己心中看见了某种影像。

    看见了【勇者（Braver）】在地下城指挥精锐冒险者的身影。

    看见自己的身影与之重叠。

    她觉得似乎掌握到了现在的自己，该做为目标的未来（前景）。

    「不过那个小人族勇者在勇武方面，也强到不像话就是了。」

    「……」

    「所以，你怎么说？要不要我教你如何指挥？」

    完全被晾在一旁的卡珊德拉，视线在两人之间徘徊了几周。

    在达芙妮的俯视下，回过神来时，莉莉已经喊出声音：

    「拜托您了！」

    「喝！！」

    气势万钧的吶喊响彻蓝天。

    少女犀利地往自己的脸孔踢来，相较之下，武艺之神只用手辅助，便轻易将其卸力。

    「太天真了。」

    「咕呜！？」

    「命！」

    千草跑向被摔在地上的命。建御雷不只化解了Lv.2──第三级冒险者的上段踢，还将对方摔在地上；他一边擦拭满头汗水，一边俯视著两名少女。

    「你们还有点仗赖【能力值】，命、千草。绝不可委身于『器皿』，要用『心』去驾驭。」

    「……是！建御雷神！」

    命让千草拉著迅速爬起来，单膝跪地仰望武神的脸。

    在万里无云的天空下，栽植得欣欣向荣的草坪沐浴在日光下，青翠地发亮。地点在「灶火馆」的中庭。

    命、千草与建御雷借用这个场地，正在勤练武功。

    这是为了即将到来的「远征」，所进行的强化锻炼。

    「冒险者当中，有很多人受到【能力值】摆弄……第一级冒险者们似乎是这么说的。关于这点，我也有同感。只要穷究『技巧』，就连现在的我，都能与你们较劲到一定程度以上。」

    建御雷满身大汗，命与千草则只是微微冒汗。但相对地，两名少女一再被摔到地上，身上沾满了草屑。

    这身模样，如实呈现了两方身处的状况。

    相较于命她们身怀足以与怪物（怪兽）搏斗的体能，建御雷的体能只有常人水准。然而纵然两名少女有著这样的能力（能力值），武神仍能化解她们的攻击，甚至还利用多余力量摔开她们。

    一切都看「技巧与战术」。

    身手自不待言，还有可称为超人的武术、近乎预知未来的判断力，且一个视线就能诱导对手的行动。若只论「技巧」，司掌武艺的建御雷拥有超越第一级冒险者的技术──完全堪称「神技」的武术。如同所有铁匠至今未能构及，位于至高领域的锻造神（赫菲斯托丝）。

    假如命她们断续性地不停袭击，想必能轻易赢过建御雷。但她们要的，不是那种即席的胜利。

    「【能力值】非一朝一夕所能练成。但是──」

    「──『技巧与战术』另当别论。」

    命接在建御雷后面说，「没错。」他点了点头。

    「当然，『技巧』也并非一蹴可几。但这方面只要有努力、干劲，以及矢志达成的坚强信念……就还有学成的可能性。」

    看建御雷摇晃著黑色发髻，命用力握紧了手。

    没错，她要的是能对抗强者的力量。

    要的是能帮助同伴，在广大地下迷宫克服冒险的「技巧」。

    「自从在远东的时候，我就教过你们了吧？『技巧』同时也是武器，能对抗比自己强大的对手。大多数的怪物（怪兽）单是身体构造就已经超乎常理，不过……只要在正确时机藉由正确呼吸使出『技巧』，纵然是沉重巨躯一样能摔飞，坚硬甲壳一样能斩裂。」

    上半身赤裸的武神（建御雷）擦过汗后，从吊在腰带上的刀鞘拔出短剑。

    这是雌雄成对的剑，雄剑〖天华〗。与命持有的雌剑〖地残〗如同连理。

    建御雷单手拎剑，朝著命与千草摆出架式。

    「比起在远东的时候，你们有了长足进步。就如你们所愿，我来教教你们当时没能传授的体术──来吧。」

    「「是！」」

    两名少女奔跑过去，只顾憨直地，将身躯奉献给激烈锻炼。

    「你要干嘛，大块头？」

    铿，铿，高亢的金铁声响个不停。

    熊熊燃烧的熔炉让「工房」笼罩在燠热难耐的热气中。韦尔夫稳坐在炉火前，用红彤铁锤锤击放在铁砧上的精制金属（铸块），勤奋地铸造武器。

    【建御雷眷族】的樱花，目不转睛地凝视韦尔夫这样的背影。

    「在迎接『远征』前，我想尽我所能。」

    地点在建于总部后院的韦尔夫工房内。

    熔炉的红艳火光照亮了黑暗笼罩的室内，看起来甚至如梦似幻。

    青年大汉借把椅子坐下，双臂抱胸。

    「就算我们两个一起练武什么的，也没什么意义啦。」

    「我知道。」

    「也不可能那么走运，发掘出什么『技能』或『魔法』。」

    「这我也知道。」

    汗水像下雨一样从韦尔夫的下巴滴落，一旁观望的樱花，肌肤也渗出大量汗珠。两名年轻人窝在「工房」里的光景，看起来可能有点像在比耐力。就像童话故事的一个段落中，英雄正在费尽唇舌说动顽固工匠。

    「我是锻造师，要用自己的做法……准备现在所能做出的最好装备，成为那些家伙的力量。」

    韦尔夫旁边的墙上，放著已做好修缮与保养的加工超硬金属（帝尔坚刚）制兔铠（铠甲）。

    不只铠甲。大剑、东洋刀、长枪、箭镞、投具、盾，以及魔剑……韦尔夫为了贝尔或命她们准备的各式新武具一字排开。

    此时仍埋首工作的韦尔夫，眼光锐利而热烈。

    他高举打铁锤，捶下。

    每当重复这种动作，室内温度彷佛随之上升。

    「战斗时我大概会扯后腿，但这个才是我的本业。我也要做我能做的事。」

    「……」

    「所以，我可没闲功夫陪你混。」

    一如高举捶下的铁锤声，语气中带有无可撼动的声调。

    你去找别人吧。韦尔夫继续背对著他，给了这么一句话。

    「请你帮我打武器。」

    樱花随后说出了这句话。

    韦尔夫的肩膀摇了一下。

    「……」

    「不是半吊子的武器，要能保护千草或春姬她们的武器。我想要的是这个。……拜托。」

    樱花的嗓音中，也亮著不输给他的坚强声调。

    韦尔夫听了，敲出格外高亢的一下铁锤声后暂停作业，放下手边工作回过头来。

    「我的客制品很贵喔？」

    咧嘴一笑。

    铁匠的嘴角往上扬。

    樱花见状，眉间使力，不苟言笑地告诉他：

    「……算我便宜点。」

    「开什么玩笑。」

    「春姬，跟我来一下。」

    让女战士（亚马逊人）阿伊莎拖著，春姬被她带到「灶火馆」的书库。由于此处是占领了前【阿波罗眷族】大本营得来，他们搁著没处理掉的书籍都照旧收在书架上。气氛可说就像小型图书馆。

    在窗帘紧紧拉起的昏暗大房间里，阿伊莎要春姬在大桌子的椅子上坐下。

    「请问，阿伊莎姊姊……现在要做什么呢？」

    她一边环顾平时做女仆工作时都会清扫的书库一边问，阿伊莎把拿在手上的随身物品与自己的臀部一并搁在桌上。她有失庄重地就坐在春姬的斜前方桌子上，摇晃著黑色长发，若无其事地说了：

    「当然是帮你做特训啦。」

    「特、特训？」

    春姬不禁发出怪声，照著重讲一遍。

    身穿舞娘般服装的性感悍妇，毫不客气地开始啪啪拍打狐狸的耳朵。

    「你在大家当中是最弱的，有自知之明吧？」

    「呜……」

    「『远征』开始前你得学点技艺，否则真的会变包袱喔？」

    春姬是支援者兼妖术师。她虽拥有等级升华（level boost）这种犯规招数，但纯粹论战斗力却连莉莉都比不上。阿伊莎说的很有道理。

    「可是，纵然要学技艺，妾身又没有命大人他们那样的身手……」

    命有在教她战场上的身法，但她可能是缺乏天分，总是练不好。就算练到能在地下城打倒低级怪兽，恐怕也只是杯水车薪。看春姬沮丧起来，「你真呆。」阿伊莎拿她没辙。

    「你是妖术师，要用强到人称『妖术』的『魔法』才有意义啊。从一开始就没人期待你笨手笨脚地上演武打场面啦。」

    「呃……那么，您是要我进行『魔法』训练，磨练『魔力』吗？」

    「不对，我要你学会新的『魔法』。」

    阿伊莎对惊愕的春姬露出笑容。

    「『技能』或『魔法』不可能那么走运，说显现就显现。──那么只要强行将它发掘出来就成了。」

    然后她将准备好的随身物品──一只包裹「咚！」一声砸在春姬眼前，解开包巾。

    出现其中的，是一本缀有复杂纹路的厚重书籍。

    「这是……！」

    「『魔导书（grimoire）』。虽然不知道会出现什么『魔法』，反正应该不会跑出完全没用的东西吧。」

    是魔法的强制显现书。即使是对世俗生疏的春姬，也知道它的珍贵价值。

    它绝不会在一般市场上流通，是正可谓「梦幻典籍」的奇迹魔道具。

    「那时伊丝塔女神绝不肯让你看『魔导书』，是因为她固执于等级升华的力量。因为遭受封印的狐人如果会两种以上的『魔法』，打碎的『杀生石』会变得只能使用其中一种力量。」

    阿伊莎谈起前主神（伊丝塔）的想法，狐狸耳朵却左耳进右耳出。

    放在眼前的「魔导书」让春姬倒抽一口气，她怯怯地抬起头来。

    「附带请问一下，您是从哪里拿到这个的……？」

    「我背著主神与【眷族】，从仓库摸来的。」

    咳喔！？春姬终于不禁呛到了。

    阿伊莎粗鲁地挥挥手，就像在说「别在意」。

    「无所谓啦，他趁人之危拿我当好用的手下，这点便宜不占就亏大了。」

    改宗加入【荷米斯眷族】的女英豪露出得意洋洋的表情。

    可以想见此时【荷米斯眷族】一定发现丢失了贵重书籍，闹成一团。春姬虽从前派系（伊丝塔眷族）的时候就了解她，但重新认识到前辈娼妇的大胆，「这怎生是好……！？」仍把她吓得惊慌失措。

    「你不是想帮上小弟弟他们的忙吗？」

    「！」

    「既然这样，就别挑手段。比谁都弱小的你现在需要的，是不顾一切的贪婪。」

    被她将脸逼近过来，春姬睁大了双眸。

    阿伊莎继续坐在桌上，高高在上地凑过来看她，弯起嘴唇轻笑一声。

    「赶快看一看，来做训练吧。只要花个十天，『魔法』的效果应该也掌握起来了。」

    阿伊莎从桌子上下来，保持距离以免有个万一，夺走了「魔导书」的效果。

    春姬以目光追逐冲著自己笑的她，想起在晚间起居室与贝尔等人的对话，抿紧了嘴唇。

    （妾身也是……我也是，他们的同伴（眷族）！）

    少女的手抓住「魔导书」的封面，霍地翻开了书页。

    「埃伊娜小姐，可以请你再教我一遍巨苍瀑布（Great Fall）的事吗？」

    「啊，嗯，好！」

    贝尔一边翻开图鉴，一边拿给坐在正面座位的埃伊娜看。

    妙龄的半精灵声音一瞬间破音后，用纤纤玉指滑过页面上的文章。

    在夜里的公会本部，贝尔在本部资料室接受埃伊娜的个人讲座。

    他借助埃伊娜的力量，主动将「远征」预定通过的所有楼层、所有怪兽的知识灌进脑子里。为了挑战初次目睹的楼层──「未知」，他将十天的准备期间全用来学习。

    不知道就问埃伊娜，有疑问就研究到懂。

    知识与现实往往会出现落差，但贝尔历经短短五个月的冒险者行业，得知这些预备知识能成为保住自己性命的宝物，也能成为守护小队的利剑。

    他要做自己现在能做的事，想想需要什么，过去或未来都用做参考。

    经历过「中层」的决死之行，贝尔提防「异常状况」，也开始查阅深层区域的项目，一再用上绝对称不上精明的头脑左思右想，贪求知识。

    （他变了呢……）

    ──埃伊娜出神地，望著这样的贝尔。

    她双臂立在桌上托著脸颊，视线一再受到那对深红眼瞳吸引。

    「埃伊娜小姐？」

    「啊……没、没什么！抱歉！」

    看贝尔感觉到视线而忽然抬起头来，她急忙挥动双手。

    确定贝尔一脸不解地将目光放回书上后，她偷偷叹了口气。

    同时她知道自己的脸蛋在发热。

    （我也变了……）

    自从贝尔败给黑色猛牛（弥诺陶洛斯）的那天起，埃伊娜一直在受折腾。

    她并不痛苦，说不定反倒还满喜欢这样，但她实在不知该如何处理这份心情，觉得有点害羞。当贝尔来拜托她「请教我念书」时，她甚至一瞬间喜不自胜，而对这样的自己感到愕然。

    两人隔著桌子的距离让她心焦。

    虽近犹远的这个间距令她失常。

    四周除了自己与贝尔之外没有其他职员，让埃伊娜坐立不安，她再次偷看贝尔的侧脸。

    （原来男孩子……会成长得这么多啊。）

    就像他现在热中地阅读图鉴读得专心，他变得会主动要求上原本不喜欢的讲座。方才做随堂考的时候虽然还是会出错，但数量少多了。

    从那天起，贝尔正在蜕变。不，或许已经蜕变了。

    （真想问他究竟发生了什么事，可是……）

    埃伊娜对「异端儿」相关事件一无所知。她想问个清楚，但最后还是没开口。

    换做是以前，她一定会像某天那样，要求贝尔跟她商量，把事情告诉她。

    出于姊姊担心弟弟的心情。

    然而如今，她觉得不想妨碍贝尔。

    如同凝望一位男性的女性。

    （……不行啦……完全被他煞到了……）

    埃伊娜投降了，重新有所体会了。

    她只能有所自觉，知道这是孩提时期或在学期间都不曾体验过的「恋情」。

    ──我第一次看到男孩子……看到男人嚎啕大哭的模样。

    那晚发生的事，伴随著胸中的甜蜜悸动，鲜明地重回心头。

    霎时间，她的脸再次发热。

    够了──真是够了──埃伊娜抱著头趴到桌上。

    这把贝尔吓了一跳。

    「那、那个……埃伊娜小姐，你还好吗……？」

    「……我明明知道贝尔仰慕华伦斯坦小姐……」

    「咦？」

    「没什么啦！」

    她把发烫的脸颊贴在冰凉桌面上，抽抽鼻子。

    （明明他比我小这么多……我没办法正视他的脸啦。）

    真幼稚，都几岁的人了。

    埃伊娜这样想，为自己的内心感到羞耻。

    「唔！」

    「怎么了，赫斯缇雅？」

    「酸酸甜甜的一股灵气正在逼近贝尔，我觉得啦！」

    「什么跟什么啊……」

    哔哔！看到黑发（双马尾）起了反应，米赫一问，赫斯缇雅回答；建御雷听到她的说法，露出傻眼的表情。小妹妹女神发挥神的直觉，转动脸部一再窥探四周。

    星光闪烁的夜空下，赫斯缇雅等人在偏离大道的郊区酒馆相对而坐。

    为因应联合进行「远征」，几位主神决定一起喝杯小酒。

    「虽然担心贝尔，不过……让我重新向你们道谢吧，米赫、阿建。谢谢你们向我们提供协助。」

    「不用谢了，赫斯缇雅。因为我们是好邻居啊。」

    「米赫说的对。况且讲到『远征』，我们也不能置身事外。」

    赫斯缇雅低头致谢后，米赫与建御雷回以笑容。

    起初他们来往，还自虐地说是弱小派系之间的交情，但赫斯缇雅面带笑容地心想：能认识这些神格（人格）高尚的神以及他们的【眷族】，真的太好了。若不是有他们在，自己与贝尔在欧拉丽应该都混不下去。

    「不过话说回来……把准备工作交给眷属（孩子）们去做，几个天神（我们）却在这里喝酒，还真有点尴尬呢。」

    「有什么办法？贝尔他们都自己包办了啊。我说要帮忙，支援者小姐却说什么『准备好的东西被您弄坏就伤脑筋了，所以请赫斯缇雅女神看是要去打工还是怎样都好』把我赶出来耶！」

    听到伸手拿下酒菜的建御雷这样说，赫斯缇雅甚至模仿起莉莉的声音，嘟起嘴唇。建御雷与米赫见状，都不禁苦笑。

    「好吧，命也是连续几天都请我陪她练武，干劲十足呢。」

    「娜扎也是，说要为了贝尔他们开发新药，鼓足了劲。……众人往同一目标奔驰迈进，多美的一句话啊。」

    从师、练武、铸造、魔法、听课。眷属们各自以不同方法加强力量以备「远征」。米赫一边对「磨练自己」这种超越存在（Deus·Dea）无法办到的行为流露出少许艳羡，一边快活地笑了起来。

    「果然不只是贝尔，大家都在不断成长呢……越来越不需要我们照料了。」

    「怎么，赫斯缇雅，难不成你觉得寂寞？」

    「当然寂寞啊！我又不能跟他们去地下城，寂寞死了！」

    看到稚幼女神仰首灌酒后挺出身子，建御雷稍稍后仰，心想她是不是已经醉了。

    微微染红脸颊的赫斯缇雅，讲到这里却表情一变，面露微笑。

    「不过同样地，我也觉得很高兴。不，或许该说骄傲？」

    「赫斯缇雅……」

    「大家……贝尔成长得那么多……会让我胸口深处一阵心揪。」

    她坦白道出在孩子们面前绝对说不出口的神心（父母心）。

    直至今日发生过好多事。少年跨越了多次「冒险」，也尝过挫折的滋味，得到了即使浑身污泥仍不放弃，向前奔驰的坚强。

    写在少年背上的眷族神话，是女神的珍宝。

    看到赫斯缇雅像她这个年纪的少女般展颜微笑，米赫与建御雷也感同身受，眯细了眼。

    「对啊，原本那么爱哭的贝尔变得独当一面，能在大家面前清楚表达意见……我又重新爱上他了啦，讨厌──！当时我心中可是小鹿乱撞喔！？呶啊──！我绝对不会把贝尔让给任何人的──！！」

    「只要没有最后这句话，就是一段佳话了。」

    「就是啊。」

    看到赫斯缇雅高举双手大声咆哮，米赫与建御雷啜饮一口酒。

    「老实讲，关于『远征』我是有点担心……不过我相信贝尔他们一定能再度克服的。」

    「他们的话，一定没问题。」

    「嗯，赫斯缇雅说得对。」

    不久，三尊天神不约而同地高举酒杯。

    「好，为了贝尔他们乾杯啦。」

    「这种的一般不都是举杯庆贺吗？」

    「祝酒且留待贝尔他们回来再喝吧。」

    酒馆热闹喧哗，温暖的魔石灯光照亮苍蓝薄暗。

    在醉客面前表演歌曲的吟游诗人，演奏得就像告知冒险谭的开始一样，乐声愉快而悦耳地响起。

    「那么，祝那些孩子的『冒险』成功──」

    女神与男神在三人座的圆桌上相视而笑，互相轻碰酒杯。

    「「「乾杯。」」」

    ＊

    那天，天空晴朗辽阔。

    朝阳从东边巨大市墙露脸，苏醒的欧拉丽逐渐热闹起来。早晨阳光从白云飘浮的苍穹射下时，座落于都市第六区的「灶火馆」前，集合了众多人类与亚人。

    这群冒险者跨越派系藩篱，正要前去「远征」。

    「都准备好了吗？」

    「是，万无一失。粮食、道具，还有备用武器，能准备多少都塞进去了。」

    肩扛大朴刀的阿伊莎对莉莉笑笑，她重新背好比平常更鼓的背包。

    「樱花大人也是，你请韦尔夫大人做了新武器吗？哎呀，真是把利器呢。」

    「好精美的斧头……可是，樱花？你怎么有钱……？」

    「……费用我会在这场『远征』中赚回来。」

    「我可是不接受贷款的喔，大块头？」

    命与千草对光辉闪耀的白银斧头发出赞叹，樱花用已然沉重的表情道出觉悟。

    带著大刀的韦尔夫就在他们身后，扬起嘴角。

    「春姬，这是今天才刚刚完成的新药……拿去用。加油，同胞……」

    「谢、谢谢您，娜扎大人！」

    春姬从累出黑眼圈的娜扎手中，接过装在袋子里的道具组合。听到同族的激励，身穿漆黑外套（连帽长袍）〖歌利亚长袍〗的春姬感动万分，鞠躬致谢。

    「总部就交给我们看守，尽管去打个过瘾吧。」

    「不可乱来喔。」

    「路上小心唷。」

    在离冒险者们有一步之隔的位置，建御雷、米赫、赫菲斯托丝以及留守的团员们，目送即将奔赴地下城的冒险者们。

    【眷族】大本营交由建御雷的团员与娜扎等人负责留守。至于团员全体出动的【赫斯缇雅眷族】，将有赫菲斯托丝派遣高级铁匠（high smith）驻守。一旦知道有实力高人一等的战斗锻造师待在宅邸，盗匪之流想必不敢靠近。有人支持，冒险者们才终于能参加「远征」这种一大探索活动。

    众人分成出发的一方与目送的一方，贝尔望著他们，然后又望向高空，觉得天气真好。

    同伴（队友）的表情也很明朗，士气也相当高。

    「达芙妮&#12316;……可不可以不去『远征』？」

    「嗄？都什么时候了，你怎么说这种话啊。」

    然而，看来还是有例外。

    「我今天做了『预知梦（梦）』……总觉得会发生什么严重的事……」

    「又在讲这种话了！怎么可能中止嘛！」

    卡珊德拉得不到伙伴的理睬，快要哭出来了，对身旁的贝尔投以求救视线。

    「呃呃……抱歉，实在没办法……」

    「呜呜&#12316;」

    贝尔也抓抓头委婉拒绝，让卡珊德拉很灰心。

    看著达芙妮接手应付少女，少年先是苦笑，最后视线朝向自己的主神。

    「那么，神仙……」

    「嗯。贝尔，千万不能大意喔？」

    「是。」

    「……加油喔。」

    「……是！」

    在太阳照耀下，贝尔与赫斯缇雅相视而笑。

    贝尔把有一段时日将会无缘目睹的天上阳光与她的笑容，烙印在眼底。

    转头一看，韦尔夫等人看来整装待发，正等著自己发号施令。

    贝尔点点头，告诉赫斯缇雅等人：

    「我们走了！」

    少年造访迷宫都市以来，五个月后的一天早晨。

    【赫斯缇雅眷族】踏上了第一场「远征」的路途。

    ＊

    「派系联盟」的远征期间预计为一周。

    第二级冒险者（阿伊莎）表示靠这个小队组合，只要五天就能从容不迫地往返目标地点，众人以她的判断做为参考订立这个计画，也预定在安全楼层（safety point）以外的地点露营。

    在地下城前进时的队伍，前卫是韦尔夫、樱花，以及贝尔。

    中卫基于职责分成两组：一组是命、千草、达芙妮的游击队，负责前卫战斗或护卫支援者们；一组是莉莉、春姬、卡珊德拉，彻底做为支援部队。

    在这个队形里，后者的卡珊德拉等人实质功能形同后卫。然后再由Lv.4的强者阿伊莎殿后，藉此去除小队背后的危险。

    当然，贝尔等人是第一次组成这么大的部队。他们事前安排好随时确认协力状况，视情况发展可以临机应变，变更每人位置。

    他们的目的地，最终目标地点为──「下层」。

    「──呼！」

    厉声一吼。

    贝尔的〖赫斯缇雅之刃〗拖著蓝紫轨迹，将怪兽身体砍成两截。

    「叽沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「【小新秀】！叫错，【白兔脚】！继续把周围的家伙全解决掉！」

    慢了一拍，「疯狂甲虫」的临死惨叫轰然响起。分成两段的大昆虫躯体摔在树皮地板上时，达芙妮急切地喊叫，要求贝尔扫荡怪兽。他眼光锐利，左手装备起新匕首，一边点头回应一边踢踹地面。

    地点在「大树迷宫」，中层区域第24层。

    贝尔等人很快就改写了到达楼层的纪录，踏进「中层」的最深地带。

    其前进速度之快的原因之一，在贝尔身上。

    「嘎！？」

    与蓝紫斩击截然不同，强烈的白净刀光自贝尔左手迸发。

    仅仅一击就将怪兽化为尘土的，是美丽的雪亮匕首。

    与右手的〖赫斯缇雅之刃〗相同，新武装〖白幻〗击破数（score）惊人更新中。

    刀身长三十五C（赛尔尺），正巧介于〖赫斯缇雅之刃〗与双刃短剑（baselard）之间，是比起匕首大上一圈的长匕首。

    武器素材竟然是稀有掉落品「独角兽的角」。

    韦尔夫以幻兽（独角兽）独角精心打造的专用武器（客制品）削铁如泥，超越了丢失的〖牛若丸〗。每当贝尔轻轻挥动手臂，瞬速刀光随之一闪而过，向整群雄鹿怪兽「剑角鹿」宣判死刑。

    穿在身上的防具则延续旧作，是采用了加工超硬金属（帝尔坚刚）的第五代兔铠。修理后的牢固轻装闪亮如新，直到现在仍没有一丝刮伤。左腿套有以「壮年狂牛皮」为素材制作，强度远胜旧款的强化版腿包。

    满身韦尔夫新武装的贝尔，依照要求逐步驱逐周围的怪兽。

    「两点钟方向，『虎头蜂』又要来了！」

    从贝尔远离的小队主队，传来莉莉连珠炮似的声音。

    她的声音，告知到处散播拍翅声的漆黑虎头蜂「致命黄蜂」即将袭来。

    「腰部放低，锻造师！盾牌摆得一点都不像样！」

    「很不巧，我不擅长用盾！」

    身为纯粹前卫的樱花发出忠告，铁匠韦尔夫双手拿著大盾。自空中以斜向角度冲飞的巨蜂（致命黄蜂）发动攻击，震得两人防御的手直发麻。

    爪子、毒针、身体冲撞。首当其冲的两名前卫，防御撑过几只杀人蜂展开的袭击。

    命与千草虽从受到他们保护的中卫位置射箭，然而……

    「好快……！」

    「啊呜呜……！」

    自在翱翔空中的致命黄蜂（deadly hornet）展现出高度闪避运动能力，不让箭矢近身。就算命中了，凌驾于巨蚁（杀人蚁）之上的硬壳也能将其弹开。

    冠有「高级杀手（high killer bee）」外号的杀人蜂让Lv.2冒险者苦不堪言──然而……

    「！」

    贝尔电光石火的攻击生效了。

    他从远离小队的位置扫荡完其他怪兽后，旋即冲向地下城的墙壁，继而顺势──不负新称号【白兔脚】之名──踢踹壁面，以大跳跃逼向「致命黄蜂」。

    「──」

    杀人蜂被人抢得背后位置而当场吓呆，贝尔深红眼光一闪，刀光飞驰。

    「──叽！？」

    挥出的〖白幻〗将两对四片翅膀连同硬壳，像奶油一样切断。

    贝尔凭著用不尽的力道飞越怪兽，同时将右手的〖赫斯缇雅之刃〗收入刀鞘，运用将〖白幻〗一挥到底的力道，流畅地转过半个身子。

    他飘浮于半空中，笔直伸出右手吼出炮声：

    「【火焰闪电】！」

    二连射的炎雷，射穿同样数量的巨蜂，引发大爆炸。

    经过升级，火力与速度也随之上升的「速攻魔法」不给怪兽时间躲避便将其炸死。贝尔任由重力牵引落地，同一时间，火雨也洒落地面。

    「好、好厉害……」

    「上回碰到只能到处逃窜的怪兽，这么简单就干掉了……」

    卡珊德拉在中卫位置目瞪口呆，韦尔夫也惊叹地呼一口气，嘴角上扬，就像在说：「我也不能输他。」

    「──唔喔喔喔喔喔喔！」韦尔夫与樱花的大盾被推向前线而发出低吼，把冲撞过来的巨蜂打落地面。

    命与千草即刻从他们之间奔出，将短刀刺进硬壳缝隙。

    「不过，这样不是办法啊……不把那个解决掉，打再久『虎头蜂』都会涌来。就算逃跑，也前进不了多少距离。」

    前卫与中卫通力合作将怪兽化为尘土时，阿伊莎只身在队伍后方对付整群怪兽，发著牢骚。

    她瞥了一眼地下城壁面，埋在树洞里的巨大「蜂窝」。

    无数巨蜂附著缠绕的蜂巢（群落），令人意外地，其实是一种怪兽。

    也就是与「致命黄蜂」共生的稀有怪兽（rare monster）「血腥蜂窝」。

    外形有如松果，全长7M（米度），染成紫黑的外观彷佛丑恶果实。这种陷阱型怪兽不具移动手段，平常潜藏于可供巨蜂通过的树洞内部，猎物一经过附近的瞬间，就会吹飞迷宫墙壁的树皮，露出其完整样貌。

    一旦这种怪兽出现在正规路线上，将会陷入极为棘手的事态。

    而现在，贝尔等人就是不巧碰上了这种灾难。

    「真是，没完没了！卡珊德拉，黏液还没弄掉吗！？」

    「达芙妮，对不起！可能还要很久&#12316;！」

    「各位！非常抱歉&#12316;！」

    蜂巢本身的攻击手段是喷出液体，虽然不具杀伤力但富有黏性，能封住冒险者的动作。然后再由杀人蜂倾巢而出，将其刺死。受到解除拟态的蜂巢发动奇袭，春姬被这种红黄色液体喷了一身，黏在地上，至今仍无法行动。韦尔夫与樱花保护支援者们，盾牌上也已满是液体。

    最棘手的是它能量产「致命黄蜂」。由于「血腥蜂窝」与地下城接相连，因此「虎头蜂」的生产速度远比其他区域（area）来得快。疲于应付虎头蜂时，其他怪兽又会从岔道出现，形成恶性循环。

    「算了，不开溜了，打倒它吧！」

    占据正规路线的大通道，接二连三吐出巨蜂的蜂巢正可谓关隘，说是怪兽堡垒也不为过。

    因此，冒险者们要迅速实行攻陷「要塞」的战术。

    阿伊莎将后方怪兽尽数扑灭后发出指示，随之──就听见「铃，铃」的声音。

    贝尔让右手发光，一边迎击巨蜂，一边开始并行蓄力（charge）。

    钟声取代咏唱响起，贝尔结束战斗，为确保最佳射程，将位置从前卫退到莉莉她们所在的后方。

    「中卫，请上前！以贝尔大人为中心组成圆阵！」

    莉莉的号令响彻整个小队。

    命、千草与达芙妮拿好迅速交到手上的盾牌，挡下了成群「致命黄蜂」排山倒海般的打带跑（hit and run）。挥舞大朴刀的阿伊莎也加入其中。

    樱花与韦尔夫跟加入战斗行列的她们并肩作战，逐一撑过杀人蜂的猛攻。

    「──我要射击了。」

    转攻为守的时间仅仅数秒。

    待在前面的韦尔夫等人往左右闪开，露出名为贝尔的炮口。

    二十秒的蓄力。

    贝尔将发光的右臂当成炮身，解放了炮击。

    「【火焰闪电】！」

    白光镶边的大炎雷射出。

    它烧光了射线上的所有巨蜂，在丑恶的蜂巢上炸开。

    「────────────────────啊啊！？」

    拉著还在巢内的怪兽尖叫陪葬，蜂巢发出震耳欲聋的爆炸声。

    地下城壁面连同化做齑粉的「血腥蜂窝」一并炸碎，大通道上掀起夹杂大量尘土的烟雾。

    「呼……简直像跟楼层主打了一场似的，真累。」

    「好吧，是差不多。这附近来说，就属那个巨大蜂巢最棘手。」

    莉莉的巨大随身行李（背包）放在道路正中央，达芙妮与阿伊莎坐在上面仰头灌下回复药（灵药）或水，对话响遍安静的大通道。

    打完今天规模最大的战斗，贝尔等人开始处理善后。就是收拾「魔石」与「掉落道具」。除了远比「上层」大而精纯的蓝紫结晶，还有「致命黄蜂的强壳」一块块落在尘土里。

    他们拾起掉在地板上的战利品，或是从怪物（怪兽）的尸骸中摘出「魔石」。

    「非常抱歉，贝尔大人。……妾身扯了大家的后腿……」

    「这不能怪春姬小姐，应该说是前卫（我们）不好，没保护到你。」

    由于打倒的怪兽数量很多，支援者以外的人也都帮忙处理，从黏液获得解放的春姬正与贝尔交谈时……

    「贝尔先生……好厉害喔。」

    「咦？」

    一旁做事的千草与樱花向他攀谈。

    「来这里的路上，贝尔先生打倒的怪兽最多……虽然之前我就觉得你很厉害……那、那个！只是觉得，你真的好强喔！」

    「【丽杰】也是，Lv.4层次真是截然不同。让我觉得自己好没出息……」

    以浏海遮眼的千草兴奋地说，樱花则将粗眉弯成难以形容的角度，流露出懊恼与不服输；两人都出言称赞贝尔。

    「我、我也这么觉得！比起之前的战争游戏，动作好像……那个，该怎么说……！」

    「更犀利，是吗？卡珊德拉大人。」

    「对，我想说的就是这个！」

    到了最后，连站岗警戒周围的卡珊德拉与命都加入对话。他们齐声盛赞贝尔令人惊叹的战斗模样。

    至于贝尔本人，还没因受到称赞而高兴，倒是先感到难为情。

    这种时候，贝尔不知道该答些什么。庆祝Lv.2升级时也是，他还是不擅长被人大力称赞，忍不住伸手去摸后脑杓。

    贝尔正想著这些不著边际的事时，无意间感觉到一道视线，挪开目光。

    就在贝尔身旁，春姬正目不转睛地盯著他的侧脸瞧。

    「春姬小姐？」

    「啊……非、非常抱歉，妾身如此失礼……」

    「是没关系，不过……你怎么了吗？」

    他察觉到春姬似乎显得不解，同时又好像有话想说的氛围，以视线催促她开口。

    于是狐人少女先别开了一下目光，接著怯怯地开口了：

    「那个……以前您似乎为了各位『异端儿』的事十分苦恼，所以妾身本来……担心贝尔大人无法对怪物（怪兽）下手……」

    听了这番话，贝尔稍稍瞠目。

    春姬的这份忧心，正如同以前贝尔自己有过的情感。既然知道了「异端儿」的存在，是否还能如常屠灭怪兽？他有一段时期为此烦闷苦恼，不知自己是否还能继续当冒险者。那时直到最后，他都无法交出答案。

    春姬知道当时贝尔的心情，所以才感到困惑。

    困惑于现在的贝尔毫不迟疑地打倒「怪物」，足以受到樱花等人赞美的模样。

    面对少女显得不安的翠绿眼眸，贝尔一时保持沉默。当命等人各自散开，回到自己的工作上时，他将视线从春姬身上移开，弯膝去碰身旁的尘土团块。

    他从砂砾般沙沙洒落的尘土中，拾起美丽的蓝紫色结晶。

    贝尔站起来后，一边直直注视自己下手的怪物（怪兽）的「魔石」，一边回答春姬：

    「我决定要成为『伪善者』了。」

    听到这句话，这次换春姬瞠目了。

    ──我看你只是个伪善者！！

    ──遭人辱骂为「伪善者」之人，才有成为「英雄」的资格。

    暴虐无道的狩猎者如此骂过。英明睿智的愚者如此谈过。

    这个始终停留在耳里与胸中的字眼，贝尔接受了。自从败给那位漆黑的「劲敌」后，他以自己的意志做了觉悟。

    为了保护龙族少女（薇妮），为了帮助「异端儿」──贝尔要杀死他们的同族。

    他知道怪物（怪兽）投胎转世后可能成为「异端儿」，即使如此……

    为了拯救珍爱的人们，今后他会继续夺走大量性命。

    即使那是「怪物」，他仍然要践踏众多性命。

    不是任何人的意志，是贝尔做的选择。

    做了选择，下了决断。

    在这种行动的尽头，无论是得到名为「英雄」的荣誉，抑或是被人冠上「恶贼」的污名，他都甘愿接受。

    ──我就当个「伪善者」吧。

    他一边于心中喃喃自语，一边将结晶的光辉烙印在眼底。

    「……！」

    看到少年如此毅然决然的侧脸，狐人少女倒抽一口气，浑身颤抖。

    她的脸颊彷佛迷恋般染红。

    贝尔对她的反应浑然不觉，紧紧握住了掌心里的「魔石」。

    「虽然之前就已经很强了……但该怎么说，开始给人安心感了呢。」

    「是呀……」

    韦尔夫与莉莉在远离两人的位置，静观贝尔与春姬相处的光景。

    青年铁匠眯细眼睛，与他形成反比，小人族少女脸色郁郁寡欢。

    「你脸色很阴沉耶？我现在看到贝尔那家伙，并不会觉得哪里不安啊。」

    「这种事莉莉明白……」

    正如韦尔夫所言，少年的侧脸毫无半点不稳定，也并没有急著寻求人生意义。

    那是一个超越、克服了迷惘，找出答案之人的神情。他那有所觉悟的视线坦白率直。少年伴随著不变的心意，变得坚强了。

    「比起之前，他变得……变得非常、非常可靠。但同样地，莉莉觉得那背影也离自己越来越远……」

    莉莉即使这么想，仍道出了自己的内心感受。看到贝尔不断迅速前行，她感到悲伤，意志消沉。

    韦尔夫目不转睛地俯视著沮丧低头的她，然后挑衅地冲著她笑。

    「在背后扶持这样的他，不就是你的职责吗，支援者？」

    莉莉先是心头一惊，随即有点不高兴起来。

    「铁匠（我）要跟他并肩前进。不对，我要迅速锻炼本领，变得比贝尔更行。你可别被我们拋下啰。」

    「这、这是当然了！！莉莉可是他的支援者，是他的最佳伙伴！才不会输给韦尔夫大人您呢！」

    「取回平常的调调了吧……啊，喂，别打人啊！很痛耶！」

    啪啪啪！莉莉用手掌连续拍打韦尔夫好几下，然后也用力拍了一下自己的脸颊。

    她重新下定决心，要自己也增强力量，并注视著那副背影，大大鼓起干劲。

    「……」

    阿伊莎眺望著视线前方的光景，内心有所感触。

    能够抵达第24层并非全靠贝尔的力量。随著一层一层往下，命还有樱花等人的合作无间越来越亮眼。他们是看到少年的背影而奋斗，想对他做出回应。

    此时莉莉与韦尔夫的对话内容也是。

    一个人的背影不断提振同伴的士气，一个背影促进了许多人的决心与坚强。

    「他那样，简直就是……」

    就像诸神所说的……「英雄」。

    至少或许能说，他拥有那种资质。

    （不……不是拥有，是掌握到了。）

    从空无一物的场所。

    为了无力而悲叹，仰望高处，如今仍在奔驰，并一路拾起许多事物。

    就连诸神也为之惊艳。

    一切都是「邂逅」。

    许许多多的「邂逅」，让少年变得坚强。

    坚强到连阿伊莎都感佩不已。

    「……差不多可以享用了吧。」

    眯细眼眸的阿伊莎如此低喃后……

    待在远处的贝尔，背部起了一阵冷颤。

    ＊

    啪！莉莉打开的怀表，告诉大家地表此时已是深夜。

    我们结束今天的探索，决定在地下城内做一次大规模休息。换句话说，就是露营。

    选择做为营地的地点，在偏离第24层正规路线的小路旁，是个空荡荡的树洞。往前走一段路，会看到前方底端有个「窟室」，我们决定在那里歇脚。这个地点在公会地图上，长久以来都是第24层的休息场所候选之一。

    进行大型休息之际，头一件必须做的事，是破坏迷宫（地下城）的地形。

    要用武器弄伤迷宫的墙壁或地板，这么一来地下城就会以修复地形为优先，使得该区域内不会生出怪兽。再来只要派人看守窟室（room）出入口以防怪兽前来即可。我们一面迅速驱除窟室内的怪兽，一面用工具斧或锤子在墙上打出大裂痕。

    窟室的外观，形容成树木下的空间或许满贴切的。

    空间大小约等于一个不小的大房间，墙上茂盛生长著白色小花或树叶，偶尔还能看到药草（herb），仰望约莫三M高的天顶，会看到树根扩散成圆顶形。表面丛生散发碧绿光彩的「青光苔」，将窟室内照得通明。

    「虽然只是从地图上随便选的地点，但环境还真不错呢。」

    莉莉放下背包减轻身上负担，享受地呼吸绿地的新鲜空气。

    虽说来这里的路上，我们有顺道前往第18层的「里维拉镇」──遭到异端儿捣毁后业经修缮的第三百三十五代旅店城镇──休息一下，但现在可能是紧绷的精神获得解放，大家倏然显得疲惫不堪。不过「呼──」地大口吐出的气息却也流露了些成就感，令人心情畅快。

    由于要配合地表时间在这里过一晚，我们有的直接开始准备露营，有的先为明天探索备妥一切。

    春姬小姐与卡珊德拉小姐在樱花先生的帮忙下搭好帐篷，手掌相合兴奋地又叫又笑。命小姐与千草小姐轮到炊事班，阿伊莎小姐负责看守出入口。莉莉与达芙妮小姐摊开地图，讨论今后的路线。

    我们这点规模的队伍只用背包就够搬运行李了，所以不至于像【洛基眷族】的根据地（基地营）那样放著货物箱，但还是呈现一片营地该有的景观。

    「好，贝尔，那个也拿来。」

    「嗯，谢谢。」

    我正在请韦尔夫帮我保养武器。像是与刚磨好的〖白幻〗做交换，我把〖女神之刃〗交给他。

    韦尔夫的周围有磨刀石、打铁锤，甚至还有小盒子型的炉床（hearth）。他似乎为了配合「远征」而把整套锻造工具带来了。多亏有精明能干的高级铁匠，武器才能保持锋利，发挥十全性能。在无法归返地表的远征路程中，真是再可靠不过了。

    「非锻造类【眷族】拥有铁匠，真的好奢侈喔。就算是【洛基眷族】之类的知名派系，也没几个能做到吧？」刚刚做完保养的达芙妮小姐是这么说的。

    「怎么样，贝尔，新武器的手感如何？」

    「嗯，非常好。应该说太好了，把我吓到……连金属类怪兽都能一刀切开……」

    「毕竟用的是治疗师或魔术师看到会惨叫的超贵重素材（掉落道具）嘛。啊，不要告诉小莉子喔？她会凶我，还会念我又偏袒贝尔你了。」

    韦尔夫视线固定在保养中的〖女神之刃〗上，对我露出爱捣蛋的恶童般笑脸。

    我一边回以苦笑，一边将视线落在〖白幻〗上，看到罕见的雪亮刀身闪烁了一下。

    我自己感觉得出来，它比不久之前还在使用的〖牛若丸〗系列威力强多了，应该说锋利程度大大超出旧作。最重要的是匕首本身十分轻巧，运用起来得心应手。

    或许这样也代表不适合用作防御……格挡攻击，但总的来说无可挑剔。

    正如专用武器之名，握柄也是配合我的手指打造。明明是初次使用的武器，却有著鲜明的一体感，明确感觉得出韦尔夫的技术也有所提升。身为冒险者与铁匠两人三脚、互相琢磨的立场，实在让我莫名地高兴、骄傲。

    包括这把〖白幻〗在内，一定是多亏有韦尔夫的武器或防具，我们才能像这样抵达第24层。

    （……第24层。）

    我重新玩味浮现于思考中的这个数字。

    离开地表大约一天就到了第24层，行进速率非常理想。

    不，比起过去我们抵达第20层就已经很勉强，这次可以说太理想了。

    虽然事情进行得太顺利让我有点害怕，不过……

    （该怎么说呢……不可思议地，我心情很平静。）

    我觉得这种感觉，并不是因为升上Lv.4而变得不怕「中层」。

    一定是因为……我跟比这个中层区域（地方）更恐怖的恶意（事物）、更强悍的存在（人物）刀剑相向过。

    暴虐无道的狩猎者们，以及漆黑的「劲敌」。那些经验对我的肉体与精神都留下了影响。到达地下城第24层绝非易事，但即使身处于这个领域，胸中仍演奏著冷静的节奏，使我重新有了实际感受。

    经过锻炼的胆量也是，此刻仍持续运转的这份思维也是。

    我将〖白幻〗收进刀鞘，抬起头来，向韦尔夫慢慢问道：

    「欸，韦尔夫。〖女神之刃〗是用『秘银』做的，对吧？」

    「是啊，它易于加工，而且魔力传导率高，是优秀的精制金属（铸块）。剑与『魔法』并用的魔法剑士常常用来做成武器喔。」

    韦尔夫一边小心翼翼地维护刻有神圣文字的漆黑刀身，一边回答我。

    「哎，不过也只是容易传导，没到附加魔法（enchantment）那么厉害就是了。就算把『魔法』打进刀刃，也只会漫溢分散掉。干嘛问这个？」

    「没有，有点想知道而已……」

    在埋头工作的韦尔夫身旁，我俯视自己的右手。

    我悄悄地──铃，铃，开始敲响细微钟（chime）声。少许白色光粒在右手反覆汇集。

    我感觉与那位「劲敌」的死斗与败北，使得我的态度更勤勉。

    甚至让我开始重新审视、考究自己至今只会直接使用的「魔法」或「技能」。

    特别是【英雄愿望】。

    自从今天进了地下城后，我一直在偷偷进行验证。

    结果得知了几个重点。首先【英雄愿望】最长蓄力时间为四分钟。以前是三分钟，所以计算起来就是升上Lv.4而延长了一分钟。蓄力效果限定在攻击相关行动（action）上，无论是挥砍、拳头或「魔法」，光粒聚集的部位威力都会得到强化。而且不能同时在两个部位蓄力。

    蓄力以及并行蓄力，在受到敌人攻击或是分心时，都会遭到解除。而且这时蓄力所需的体力与精神力（mind）仍会照样消耗。这方面大概就跟魔导士的咏唱一样。就像现在，我以自己的意志让右手光粒消失，顿时一股强烈疲劳袭来。虽然可以用道具恢复，不过最好还是用在需要一决胜负的时候，不要连续使用。

    基于这些验证结果，我的著眼点在于「凝聚」、「汇集」这些【英雄愿望】独一无二的属性。

    这样的话──

    （匕首的高度魔力传导……「技能」的汇聚……）

    我有自知之明。

    知道自己不够聪明。

    目前的状况来说，是莉莉他们在助我一臂之力，弥补我的不足。没有同伴的辅佐，队长这个称呼将变成引人发噱的头衔。

    我要用尽自己不够多的脑力。

    不然，贝尔·克朗尼什么都成果都做不出来。

    绝不可能像接连习得新剑技的艾丝小姐，或是研究出多种聪明战术的芬恩先生那样，达到才华前方的境界。

    不用上全副思考能力，根本不可能有新的「发明」。

    所以我思考，思考，思考再思考──就在一种可能性即将灵光一闪时……

    「各位──！餐点好像准备好啰──」

    「！」

    莉莉从帐篷那边对我们喊道。

    「听到了吗，贝尔？走吧，武器也保养好了。」

    「……嗯！」

    接过〖女神之刃〗，我结束原先的思考站起来。

    我与韦尔夫一起走向莉莉他们等待的窟室中央。

    吃晚饭……不对，是消夜之前，还有最后一项工作等著我们。

    我们用匕首或长剑，刮下窟室墙壁或天顶上的青光苔，降低整个室内的亮度。草木围绕的绿色空间，顿时呈现出整片如同夜间森林的景色。

    理由之一是为了让我们的生理时钟与地表契合，但最大的理由是怪兽防治。虽然也要看种族，不过怪兽对不同于平时地下城的光景──以这次来说是光量较低的区域，似乎会视为异常而提高戒心。在有过多次远征经验的阿伊莎小姐与达芙妮小姐她们的指示下，我们勤快地做事。

    大家把刮下的青光苔收集起来，装进瓶子里。

    把这个放在窟室中心，就像一盏照亮夜间营地的玻璃提灯。

    「好了，各位，请用吧！不够可以再拿喔！」

    「希、希望合大家的口味……」

    我们围著设置在玻璃灯旁的锅子形成圆圈，开始吃饭。

    命小姐与千草小姐煮的是米食（炖饭）……不对，这应该是远东的「咸粥」。

    加了黄澄澄的细嫩蛋花、撕成细丝的肉乾与绿色药草，再添缀树果的杂烩粥，轻易刺激了冒险者们的胃口。

    她们帮大家将热腾腾的咸粥盛进木碗里，大家再用同样木制的汤匙送进嘴里。

    「我们问过阿伊莎大人，试著加了些迷宫里能吃的食物……不知味道如何？」

    「口味很特殊，不过……满好吃的。药草很香，树果则带有奇妙的酸味。至少我在都市（欧拉丽）外面没吃过。」

    「即使在远东也没有这种食材，真不愧是地下城。」

    「樱花大人，这种时候应该称赞命大人她们的厨艺才对……特别是千草大人。」

    「莉、莉莉小姐！我没关系啦！……不过，很高兴你喜欢。」

    莉莉念了狼吞虎咽的韦尔夫与樱花两句，千草小姐则是松了口气。命小姐在宅邸生活，所以我知道她烧得一手好菜，不过看来与她在相同境遇下长大的千草小姐也不输她。除了韦尔夫他们之外，大家似乎也都给予正评，阿伊莎小姐更是说：

    「我看你们别当冒险者，卖吃的讨生活应该更好吧？」

    她半开玩笑地赞不绝口。

    顺便一提，鸡蛋是半天前绕去旅店城镇（里维拉）时，头子柏斯先生送我们的，说是庆祝我们「初次远征」。据他所说，好像是镇民从地表运了几只鸡来。对于想吃地表餐点想疯了的冒险者们来说，真是名符其实的「金蛋」。

    只不过缺点是难以保存。

    「那个……用这么多水没关系吗……？『远征』当中最让人难过的，不就是因为没水而折返吗……」

    「下面楼层水多的是，不用多担心。再说这个小队不像你们待过的大家庭（阿波罗眷族），人数比较少，不会发生抢水的问题啦。」

    听到卡珊德拉小姐担心用太多水在大家的饮水或料理上，阿伊莎小姐随便挥挥手。

    可能是回想起难过的远征经验，又或者是心里想的事被猜中，「「呜！」」前【阿波罗眷族】的达芙妮小姐与卡珊德拉小姐同时发出呻吟。

    卡珊德拉小姐本来指摘得很对，在地下城里，确保水分或许是最重要的事。

    像第18层那种清澈溪流并不常见，计算固定楼层的水源并预先汲水，是「远征」时的首要关键。以这个「大树迷宫」来说，露营前阿伊莎小姐与命小姐就已经前往涌泉区域运水过来，因此目前没有问题。

    不愧是惯于「远征」的人，阿伊莎小姐不只战斗，就连这种地方都表现出前辈的架势。

    「贝尔·克朗尼适合当中卫。第一次听到什么蓄力攻击时，我还觉得莫名其妙，不过如果是那种威力的话，到后卫也完全适用。而且脚程也快得无可挑剔。」

    「以贝尔大人的个性来说，做为后卫的资质似乎相当低……」

    「的确，他可能沉不住气……啊，讲到这个，你一路上的指挥做得很好喔。」

    「谢谢您。」

    用餐告一段落后，大家各自在圈子里回顾今天一整天，热热闹闹地各聊各的。达芙妮小姐与莉莉不知从什么时候开始变得像对师徒，一个低头道谢，一个接受谢意。

    「不像上次，结果也没用到等级升华。『魔剑』也留著没用。」

    「因为人数一多，联手行动与状况应对也变快了。当然还有一个原因，就是有贝尔大人或阿伊莎大人支撑战线……」

    「互补不足面对困难……大概这才是集团迷宫探索（小队行动）原本该有的模样吧。」

    「但妾身却一无所成，只会扯后腿……哈呜&#12316;」

    说话的顺序是韦尔夫、命小姐、樱花先生、春姬小姐。

    意外的是，一旁的千草小姐与卡珊德拉小姐聊治疗或急救聊开来了，看来即使是匆忙组成的小队，气氛上也没有问题。

    大家都在一起谈笑。

    「欸，【丽杰】。我是第一次来到第24层，不过本来就是这么轻松吗？一路上走得太顺，我很怕会疏忽大意。」

    达芙妮小姐的这句话，听起来格外大声。

    她很可能是故意吸引大家的注意；立起单膝席地而坐的阿伊莎小姐对她耸耸肩。

    「只要留意怪兽的『异常攻击』，然后凑到够多人数，到『大树迷宫』都还撑得过啦。哎，不过如果都是Lv.2的话应该会很难撑。……不习惯钻这个楼层的家伙遇上『岩窟迷宫』没有的陷阱，还有鬼东西们的诡异攻击，常常连自己怎么死的都不知道。再来当然就看物力了。」

    攻略「中层」最深的第24层，一般认为需要Lv.2前段班的能力（能力值）。

    然而「公会」设定的这种到达标准，据说也是为了提防新手陷阱──当然，这个区域的怪兽能力更强，难度也比第17层以上更高──

    从第19层开始的「大树迷宫」最大的特徵是怪兽经常做出以「毒」为首的「异常攻击」。而怪兽出现的生产间隔（interval）也比上面楼层更短。

    地下城最可怕之处在于无限的物力。这种认知不管在哪个楼层都适用。

    「到这下面的楼层……第27层附近的怪兽为止，我想Lv.2的能力都还勉强通用。比起怪兽，那里的地形才叫麻烦。之所以取名为『下层』分清界线，据说也是基于这个理由。」

    接著身经百战的第二级冒险者告诉大家，从第25层开始的领域──「下层」的到达标准Lv.3，实际上也是基于棘手地形而设定的。

    「要从第30层开始，才会真正要求高Lv.与能力（能力值）啦。从那边开始，到处都是『血龙』等潜在能力特高的怪兽。那是以Lv.1来说的『中层』……Lv.2小队绝不可能攻略的地方。」

    「……第30层啊。想到还得走完六层才到得了，就完全无法想像那是什么样的地方呢。」

    「讲到这个，『公会』从『下层』开始，好像也没公开详细情报……？」

    大家神情严肃地听阿伊莎小姐说话。

    就在命小姐配合韦尔夫的话题偏著头时，莉莉声调平静地说：

    「『下层』与『深层』的情报……特别是第50层以下，公会方面会进行管控。」

    「为何要这样做？」

    「据说是因为……一旦知道了，可能会因为世界相差太多而灰心丧志。」

    这句回答命小姐的话，让现场变得一片死寂。

    「啊，啊哈哈哈……不至于吧……」

    「哎，至少公会也没对我们……没对【伊丝塔眷族】公开过第50层以下的情报就是了。」

    卡珊德拉小姐想笑著带过，却被阿伊莎小姐冷淡地反驳。

    莉莉所言一口气变得有真实性。看样子必须要先到达附近楼层获得「资格」，否则公会完全不会提供「深层」的相关情报。

    「传闻说……有龙会越过楼层飞出来喔？而且实力相当于楼层主，数量还多得要命。」

    「……骗、骗人的吧？」

    「谁知道呢？但就算是误会，也就表示真有那么可怕吧。」

    以千草小姐倒抽一口气的声音做结，营地陷入沉默。

    大家对未曾目睹的地下城深渊、迷宫的深不可测感到战栗。

    在薄暗中，提灯光芒照亮了大家闷不吭声的脸。

    「真是……现在害怕又能怎样？一群胆小鬼！还早得很啦！」

    这时。

    阿伊莎小姐高声说道，像要改变现场气氛。

    「春姬，拿酒来！」

    「哈咦！？阿伊莎姊姊，妾身并未带酒……」

    「我偷偷放进你的行李了啦！」

    大受打击的春姬小姐一翻背包……还真的找到了。

    装在厚玻璃瓶里的液体，让大家顿时吵闹起来。

    「喂，你们这些臭男人！想来一杯吧？」

    「……被亚马逊人这样挑衅，只能跟啦！」

    「韦尔夫大人！」

    「喝一点有什么关系嘛，小莉子！代替睡前酒啦！大块头，你也要喝吧？」

    「适量喔？只能适量喔？」

    「你这话好像是讲给自己听的，樱花？」

    「远征第一天就这么享受好吗……」

    被莉莉责备的韦尔夫拉同伴，樱花先生似乎意外爱酒，被千草小姐追究。卡珊德拉小姐最后的低喃，消逝在即刻举行的酒宴喧嚣中。

    被阿伊莎小姐强拉陪酒的春姬小姐，可能因为战斗衣（battle cloth）像是巫女装束，又有风月街的经验，宛如为人斟酒的美丽游女。

    傻眼的达芙妮小姐与脸颊抽搐的命小姐，结果也被阿伊莎小姐拉著加入。试图偷偷溜进帐篷避难的卡珊德拉小姐也难逃一劫。

    不久，有人忍不住笑了出来，众人开始发出欢乐的笑声。

    「……」

    我从圈子外，凝望著这片热闹景况。

    此时我负责看守，坐在阿伊莎小姐从开始吃饭到换班前一直坐著的树桩上，监视窟室的出入口。只不过我一面提防怪兽，一面还在听大家说话。

    我吃一口手上碗里的杂烩粥，同时看著同伴们的身影，眯细眼睛。

    我不知不觉间笑了起来。

    「贝尔大人！要不要再来一碗？」

    「啊，莉莉，谢谢。」

    勉强逃出魔掌的莉莉，端著锅子到我这边避难。

    我心怀感激地接过锅子，请她帮我盛到碗里。

    「真是！太没常识了！这里又不是安全楼层，居然在地下城喝酒。」

    「现在正在远征，其实我也觉得不该太放纵，不过……」

    「吵成这样，要是怪兽听见怎么办啊！」

    说的有理……我无法回嘴，缩起身体，同时再吃一口杂烩粥。

    不过，我无意阻止韦尔夫他们。

    窟室正好让人联想到夜晚的森林，收集在透明容器底部的青光苔，散发出比起油灯别具一格的碧蓝光辉，神秘却又温暖。韦尔夫等人在点点灯光的照映下，淡淡黑影于墙壁或地面起舞，长在地上的花草也一起摇摆。

    露营是冒险的精髓所在。

    我从英雄谭当中学到这点，眼前的光景令我开心不已。

    「……您很高兴吗，贝尔大人？看您在笑。」

    莉莉不解地凑过来，窥视我的侧脸。

    「啊，抱歉……该怎么说呢，我很向往能像这样，跟大家一起露营。」

    「在第18层受到【洛基眷族】搭救时，不也就像这样吗？」

    「是没错，可是……我还是觉得满不错的。」

    我边搔脸颊边害羞，觉得很不好意思，面露苦笑掩饰过去。

    莉莉没吭气，注视著这样的我。

    对于她这种反应，我正偏著头时……

    「……太好了。」

    莉莉低喃一句，脸颊线条和缓了些。

    「贝尔大人，莉莉要向您坦白……其实莉莉原本有一点点害怕。」

    「咦？」

    「自从那天起，贝尔大人为了薇妮大人他们，变得始终在仰望高远的目标……莉莉以为您变了。」

    她为此狼狈，也感到有些害怕。

    觉得我的眼光都在定睛注视远处，背影离她越来越远。

    听到莉莉如此坦白说出内心话，我正张大眼睛时，她染红著双颊，笑得露出了酒窝。

    「不过，贝尔大人终究是贝尔大人。」

    看到莉莉欣喜地展露笑容，我在这一刻……不禁觉得她很惹人怜爱。

    不是男女之间的那种意思，而是更温柔、必然就像对妹妹之类的那种感情。

    回过神来，发现我的右手已经伸向莉莉的头。

    莉莉吃了一惊，「嗯……」接纳了我的手，在我手指的笨拙抚摸下，依偎地扭动身子。

    「对不起，害你不安了。」

    如同对龙族少女（薇妮）做过的那样，我对她笑笑想让她安心……

    「……贝尔大人也许还是变了。该怎么说呢，就是……变得更会哄骗女生……」

    「咦咦咦！？」

    谁知道却惨遭打枪。

    她好像在生气，鼓起的脸颊染得通红，栗色眼眸半睁著瞪我。

    摸头是这么不礼貌的行为吗？我一再赔罪，慌张失措；没多久，「呵呵呵！」莉莉咯咯笑了出来。

    我愣了一愣，也被她逗得不禁莞尔。

    「贝、贝尔大人，要不要喝一杯！不过不是酒，是水就是了！」

    「等……春姬大人，您过来做什么啊！识相点好吗！」

    「阿伊莎姊姊终于放过妾身了，所以妾身也想……那个&#12316;和两位一起耳鬓厮磨……！」

    「就·说·了！！您每次讲话用词都好猥琐！是不是故意的啊！」

    「呃，你们干嘛开始吵架……」

    听到莉莉对第二位避难者单方面吐槽，我不禁冒汗。

    吵成这样怪兽自然不可能没听见，结果有一段时间，我们几个必须靠自己迎击出现在出入口附近的一群「金属兔」。

    远征第一天的夜晚，就这样度过了。

    ＊

    小小酒宴结束后，好似森林般静谧的幽寂气氛造访窟室。

    侧耳倾听，可以听出帐篷中传来莉莉她们几位女生的细小呼吸声。韦尔夫还有樱花先生体贴地靠著草木墙壁入眠，还不忘抱著大刀与斧头。

    啊呜──……从通道深处可以听见遥吠。大概是兽类怪兽的叫声吧，回荡方式听起来有段距离。我判断不会有问题。

    刚才那段事情过后，我继续当看守。

    脚边放著那个装了青光苔的瓶子，用它照亮光线昏暗的出入口。

    放眼四顾，窟室正慢慢地、确实地修复成原貌。为了小心起见，我除了看守，也继续用匕首弄伤迷宫墙壁。

    我在残株上坐下，打开向莉莉借来的怀表，时间将近凌晨两点。

    再过一会就是换班时间了。

    「……？」

    听见布料的窸窣声，我回头看向背后。

    只见一位女性出了帐篷，往我这边走来。

    一头长发与性感诱人的美腿线条、彷佛舞娘的单薄战斗衣，以及与残留于天顶、宛如星光的青光苔相映成趣，水嫩的褐色肌肤。

    是阿伊莎小姐。

    「阿伊莎小姐……？接著轮班的不是韦尔夫与樱花先生吗？」

    「这种事我知道啦，我刚刚才轮过啊。」

    「那您为什么……？」

    「如果说我是来夜袭的，你怎么办？」

    我马上从残株上站起来，一语不发地与她保持距离。

    「开玩笑啦，逗你的。」阿伊莎小姐摆出笑脸，不知道是认真还是说假话。

    ……我觉得，她果然是位美艳绝伦的女性。

    在触手可及的距离内，面对一位有些蛊惑地微笑的亚马逊人，我这么想。

    她艳丽得让人心荡神驰，同时她那性感挑逗的美，却又让我有点害怕。还有眯细眼眸注视著我的眼神也是。

    我忍受不住沉默，找个话题：

    「呃……现在说这有点慢了，不过阿伊莎小姐，谢谢您跟我们一起『远征』……」

    「没关系啦，我本来就打算自己『远征』要找你陪了，这下正合我意。」

    她说是做为「异端儿」事件提供力量的回报，我无法回嘴。况且她虽然嘴上这么说，其实应该还有一个理由，就是关心春姬小姐。

    对于不喜欢拘谨讲客套话的悍妇，我只报以苦笑，这时阿伊莎小姐撩起了浏海。

    「我是在想，你会不会被吓到了。」

    「咦？」

    「我是说我来看你的理由。」

    阿伊莎小姐从我身上调离视线，看看昏暗通道的深处。

    「从这里走，通往楼下的甬道就在眼前了。明天我们就要进攻目的地──第25层。」

    「……！」

    「我想你应该已经听说了，不过下个楼层……从『下层』开始，整个性质会截然不同喔。」

    第25层。

    那对我们来说是未到达楼层──是初次涉足的「下层」。

    即使在高级冒险者之中，也只有那些中选之人才能到达那个领域。

    这是仅次于「中层」第一死亡线（first line）的第二死亡线（second line）。

    「你知道冒险者都怎么称呼第25层以下吗？」

    「……不清楚。」

    「听说从迷宫开拓初期以来，就是这么叫的了……我们如今仍然效仿前人，称那里为『新世界』。」

    ……「新世界」。

    这个意为「未知」领域的字眼，在我胸中掀起一片涟漪。

    亚马逊女英豪讲到这里，瞥了一眼帐篷那边。

    「你要是跌倒，小队也会跌倒。这个小队的性质就是这样。」

    「……」

    「所以，我再问你一遍。……你有没有在害怕？」

    部分苔藓从天顶剥落，光之碎片落在我们之间。

    周围飘来的浓密鲜绿香气，使人如果闭上眼睛的话几乎要产生错觉，以为这里不是地下城，而是地表的森林。就好像我是在森林当中，与阿伊莎小姐两人单独谈话。

    耳朵产生幻听，听见不可能有的森林微风声。

    我静静吸一口气后，慢慢回答阿伊莎小姐：

    「如果说我毫无感觉，那是骗人的。……可是……」

    我将意识朝向自己的内在。

    刚才听到的事情还留在耳里，我想起了那段话的内容。

    ──传闻说，有龙会越过楼层飞出来喔？

    ──而且实力相当于楼层主，数量还多得要命。

    那些人，我的「憧憬」就在我现在无从想像的领域。

    在比我们即将踏进的「新世界」更远的境界。

    一定就在人称「地狱」的地下城最前线。

    「即使如此，我还是想前进。」

    我将手抬到胸膛高度，轻轻握起。

    没错，说不害怕是骗人的。再怎么逞强，也无法制止身体的战栗。

    但更强的念头是──我想到达。

    我是这么想的。

    没空让我畏缩了。

    「……表情不错喔，比那时候更棒了。」

    听了我的回答，阿伊莎小姐眯细眼睛，悄声说著：「真的判若两人。」

    她晃动蓝紫舞衣，趁我不注意把身子凑上来，几乎与我肌肤相贴。

    「当你浑身火烫无法平息时，就叫我。我的身体随时借你。」

    耳畔呢喃的话语，让男人的肌肤为之震栗。

    在颈项附近留下娇艳的叹息，阿伊莎小姐面露微笑，回帐篷里去了。

    目送她离开后，我用迷宫空气冷却一瞬间不禁发烫的脸颊。

    我摆脱杂念，再度俯视自己的拳头。

    进攻「下层」。

    升上Lv.4迎接的第一场「冒险」。

    从这时候起，我已开始盼望明日与同伴一起挑战的「未知」。

第十二卷 第三章 新世界&#12316;Water Island&#12316;

    连接第24层与下部楼层的甬道，是结晶包覆的洞窟。

    「冰层……不，是水晶（crystal）……」

    我们自营地出发，抵达第24层最深处的大窟室。打倒了室内的怪兽后，我们在墙上唯一一个宛如结冰般为结晶包覆的树洞前集合。

    水晶洞窟将莉莉的话音吸入其中，洞窟为薄暗所笼罩，和缓的斜坡路不断往下绵延。洞窟深处吹来凉爽冷风。一路走来的「大树迷宫」所没有的气流抚过发丝，不容分说地让人预想到下个冒险的舞台。

    我们你看我，我看你，在面露笑容的阿伊莎小姐下巴一扬催促下，抬脚踏进了洞穴。

    我走在队伍前面，拎著春姬小姐发给大家的携带用魔石灯走下斜坡路。前卫、中卫也都装备起魔石灯，至于走在尾端的阿伊莎小姐，则用带来的瓶装青光苔代用。在地板、墙壁与天花板都彷佛冰窟的平滑洞窟内，我们慎重前行。

    往下，往下，往长长的洞窟深处走去。

    「水声……」

    渐渐可以看到斜坡路的终点，苍蓝光芒从出口射进来，听见从该处传来的声响，命小姐悄声说道。

    水流拍击的声音越来越大，变得能清晰听见。

    这时的我毫无紧张或不安，只是专心致志地，顺从冒险者追求光明前方「未知」的本能。

    下完整段斜坡路，我们来到洞窟外。

    「──」

    霎时间，我说不出话来。

    撞击视野的那片「绝景」，夺去了我的心。

    气势磅礡的大瀑布，演奏著轰然水声。

    水晶山峰组成了谷地或悬崖。

    伴随著如雾飞溅的水花，半人半鸟（哈皮）或歌人鸟（赛莲）在空中翱翔。高亢啼声嘹亮地鸣响，飘落的羽毛轨迹一一横越大空洞。

    偌大的「水之乐园」就在这里。

    「好猛……」

    在我的身后，韦尔夫他们也呆立原地，目睹这片光景。

    存在于地下城的大自然景色让所有人目眩神迷，其中特别抓住大家目光的，是位于视野正面的大瀑布。

    「这就是传闻中的，那个……」

    「『巨苍瀑布』……」

    命小姐与莉莉的低喃，消失在瀑布的嘶鸣中。

    那瀑布的声音简直有如雷云齐唱。恍如地鸣的隆隆声，一路传到几百M外的我们这边，震撼著耳膜。

    「巨苍瀑布」。

    那是始自下层区域第25层，名符其实的巨大飞瀑；宽幅即使目测也有约四百M，高度随便估计也有它的一倍。可能因为光线反射的关系，冲泻而下的水流呈现蓝翡翠色（emerald blue）。美得令人神往的瀑布，甚至让人忘记这里是险象环生的地下城。

    在感动的同时，胸中却也感受到令人震悚的畏惧──恐怖。正好就在瀑布的对面位置，我们所站立的水晶悬崖正下方，是一整片巨大瀑布潭。一旦摔落，就算是高级冒险者也会一命呜呼，而令人怀疑自己眼睛的是，这座瀑布潭还有瀑布继续向下延伸。

    没错，正好就像阶梯一样，瀑布贯穿第25层直通下部楼层。

    「这个大到夸张的瀑布贯穿了楼层通往第26层，以及第27层。喔，怪兽不会沿著瀑布从下面游上来，放心吧。有一部分例外就是了。」

    听到阿伊莎小姐说的话，樱花先生还有千草小姐都倒抽一口气。

    贯穿楼层的瀑布。这是以往探索的地下城楼层绝不可能有的现象。常说冒险者的常识会一再遭到破坏，指的一定就是这种现象。

    瀑布座落于最深处的这个开阔大空洞，规模可能有第18层的四分之一左右。

    「这样是要怎么去第26层啊……不会说要从悬崖爬下去吧。」

    「就照老样子，还是有迷宫啦。也有多得跟山一样的坡道与阶梯。我们要走下这些，看，到那边的洞窟去就行了。」

    阿伊莎小姐回答韦尔夫的呻吟声，伸手指向第25层的底部，邻接瀑布潭的岸边。太小了，从这边看不清楚，不过的确有个开口的洞窟。

    从第25层到第27层是多层结构。冒险者必须在跟「巨苍瀑布」高度相等的高低地形中上上下下，一路前往与瀑布潭位于同一地点、通往下一层的甬道。假如直接跳下去，是可以一步到达第27层，但不难想像身体一定会摔个粉碎。

    莉莉等人与达芙妮小姐等人目不转睛地俯瞰视野下方的景观，我则正好相反，仰望头顶上方。

    「巨苍瀑布」自第25层的顶点附近流泻下来。

    在瀑布口的正上方，楼层的天顶上有著「大树迷宫」的余影──直径少说有五M的极粗树根呈放射状蔓延。

    （是从那里下来的……）

    我将仰望的脸转回正面，再一次环顾雄伟壮阔的景色。

    看到第18层「迷宫乐园（Under Resort）」时，我也受到过冲击震撼，但……现在的心情与当时不相上下。

    虽然听埃伊娜小姐讲课让我得到了知识，不过面对实际景观，我仍无法抑止内心的澎湃。

    我想现在的我，应该是因为战栗、紧张和兴奋，以及「未知」的冲击……使得心情雀跃期待。

    这个由一座瀑布连起三个楼层高大空洞的层域，名为「水之迷都」。

    自远古至今让冒险者们称之为「新世界」，是地下城的神秘之境。

    「好啦，别老在这发呆，该移动了。要是呆站在这里，到处乱飞的半人半鸟之类可是会来袭的。」

    阿伊莎小姐的这番话，将心绪恍惚的我们拉回现实。

    我们这些冒险者与支援者实在现实，一听到「会遭受袭击」马上起了敏感反应，猛一回神，把原先的感动拋诸脑后，开始办正事。

    「沿著左边延伸的路靠墙走。说归说，其实就是条单一道路。前面有洞穴，可以进入平常的迷宫。」

    阿伊莎小姐一副熟门熟路的样子，用下巴比比侧面伸出的水晶桥──崖道。

    我们现在的所在位置是个悬崖峭壁，从右手边到正面完全是断崖，只有左手边沿著圆形大空洞，有绵延不绝的道路。当然路旁不可能贴心到设置栏杆，要是脚下一滑，就要倒栽葱摔进遥远下方的瀑布潭了。

    我在脑中摊开「公会」的地图，整理资讯。

    现在所在的悬崖峭壁，是第24层甬道座落的最南端。正面广阔的大空洞与「巨苍瀑布」恰好位于楼层中心。方才阿伊莎小姐手指的第26层甬道在东南边。

    接下来我们要照阿伊莎小姐所说，沿著大空洞墙壁往西走，从前方洞穴进入悬崖内部的迷宫，然后绕圈从西边前往北边（瀑布内侧）与东边，往楼层底部的地下甬道前进。简单来说，就是顺时针自南边往东南走。

    由我带头，小队在崖道上前进。

    道路宽约三M，左手边是墙壁，右手边是断崖绝壁。

    卡珊德拉小姐更是说什么也不肯往右看。

    在「巨苍瀑布」附近的空间，半人半鸟等鸟形怪兽边叫边在空中优游。所幸它们似乎还没注意到我们。我们可不想在这种崖道上战斗，看来早早进迷宫的确比较好。要是被飞行类怪兽袭击，恐怕只能以弓箭或「魔法」应战，或是举起盾牌当缩头乌龟。

    仔细一瞧，「巨苍瀑布」那边也有水晶道路从悬崖突出，像一座桥。

    我们该不会还得走那里吧……

    「我说啊，贝尔，这个楼层里的一切全都是水晶吗？」

    「听说也有植物，不过……埃伊娜小姐告诉过我，基本上都是水晶。」

    我一边点头回应正后方韦尔夫发出的声音，一边眺望左手边的崖壁，与右手边的大空洞。

    断崖、岩石地，还有我们正在走的崖道也是。构成楼层的所有物质，都是由染成深苍色的水晶形成。它的色彩远比第18层的水晶更深，还带有浅浅条纹，乍看之下像是普通的岩石。

    照亮楼层内的光源，是发自透明白水晶（white crystal）的光芒。它们大小不一，崖道墙壁或脚边虽然也长了些笋状水晶，但发光量本身较少。除了闪耀蓝翡翠色的「巨苍瀑布」之外，整座楼层都笼罩在苍然薄暗中。

    「春姬有跟阿伊莎小姐一起来过这里吧……？」

    「是的，千草大人。记得当时妾身被塞进货物箱里，虽未有机会细细观赏，但仍然大为惊叹。」

    从后方的中卫位置，又听见了这段对话。

    略瞄一眼，只见千草小姐还在环顾楼层景色叹为观止，在她的身边，春姬小姐语调显得开心雀跃，长袍的臀部附近塞著某个东西动来动去。一定是狐狸尾巴在摇摆吧。

    就连女孩子们看到如此「梦幻苍色」也痴然如醉。这个楼层的氛围，会让人联想到这种字眼。

    「不过，那座瀑布的水究竟流往何方？那样大量的水不停流泄，就算贯穿了几个楼层，似乎很快也会泛滥成灾……」

    「这里流泻的水会从第27层瀑布潭的水底流向地表。你知道欧拉丽旁边的港都（梅伦）吧？就是通往那里的半咸水大湖（罗洛格湖）。不过嘛，那里现在也跟『巴别塔』一样遭到了封印，所以……搞不好是地下城把水吸走了喔。」

    对于命小姐的疑问，这次换阿伊莎小姐出声作答。

    据说在遥远的「古代」，水类怪兽曾经由这条路线闯进外界，席卷了地表海洋。这也是埃伊娜小姐讲课时顺便教我的知识。

    讲著讲著，渐渐看见了西墙上的洞穴，漫长崖道终于到了尽头。

    我们没在断崖边发生战斗，就这么踏进迷宫内。

    「莉莉先确认一下唷。」

    洞窟内的构造，从入口前就分出几条横穴，看起来恰似中层区域的「岩窟迷宫」。就像把那里的灰色岩石全部换成深苍水晶。

    我们占据洞穴前的地点稍事休息，并以莉莉为中心开始讨论。

    「为了向管理机构（公会）报告『强制任务』达成，所需的『掉落道具』种类与数量如下：『金属蓝蟹的钢壳』十个与『大水蛇的鳍』三片，或者是『突袭怪鱼的獠牙』三十支。稀有种（rare monster）的话只要一颗『卡邦克尔的秘晶』就够了。资源的话要『水苍石（azure stone）』一千G（刻）。」

    莉莉重新背好看起来很重的背包，并从怀里拿出羊皮纸（便条）念出来。

    毕竟是初次探索的地下城水域，果然很多是与水属性相关的采集物。

    「请重点式搜寻莉莉现在举出的怪兽或资源。再来关于探索范围，事实上莉莉我们已经达成了『下层』这个到达目标，莉莉认为接下来不需要勉强前往第26层。」

    「换言之，你认为我们应当仔细探索这第25层？」

    「是的，毕竟大家是初次来到这个楼层区域。剩下六天的远征期间，莉莉认为以昨天用过的第24层营地为据点，在营地与第25层之间往返，会是比较好的做法。」

    命小姐做个确认，莉莉点头回答。

    对于她的解释，韦尔夫等人似乎都表示赞成。我也没有异议。为了适应自「下层」开始截然不同的环境，从露营地反覆进攻应该是最好的办法。

    「冒险者不可以冒险」。即使必须有心理准备面对无可避免的困境，这次的「远征」还是该实践埃伊娜小姐的一贯主张。

    「出发前已经提过，这个楼层正如它的外观，会出现多种水栖怪兽。这样说或许强人所难，但请大家尽可能不要接近水边。」

    听莉莉讲完整个「下层」的方针与注意事项，我们正表示赞同时，她环顾整个小队。

    「再来为了慎重起见……各位，今早发给大家的『水精护布（undine cloth）』都有装备起来吧？」

    莉莉眼睛关注的，是我们换上的新装。

    以我来说是衬衣与裤子，韦尔夫是和服便装，命小姐与樱花先生等人是远东风格的战斗衣，春姬小姐则是巫女风格的衣装……所有衣物全用轻盈飘逸的淡苍色布料做成。这些共通的素材，其实是「仙精护布」。

    这种「水精护布」与攻略第13层之际装备过的「火精护布（salamander wool）」恰恰相反，具有对水的抗性。在攻略此处「水之迷都」时是不可或缺的装备。

    最重要的是，水精加护要到水中才会发挥真正价值。

    它能降低水阻力或水压，提供冒险者水中活动的恩惠。简单来说就是游泳会变快。大家甚至说「水精护布」在处理与水相关的冒险者委托时是必需品。

    达芙妮小姐等人也穿上了这种「仙精护布」，这是我们【赫斯缇雅眷族】做为远征主办人，事前向「巴别塔」专门店订购、预备的客制战斗衣。凑齐所有人的「水精护布」虽然不便宜，所幸钱还够用──附带一提，只有阿伊莎小姐那份是她自己本来就有的──

    只要有了这种装备，就算落水，危险性也会大幅降低。

    「你看不到这个俗艳的颜色吗，小莉子？都有穿好不好？」

    「就说是为了慎重起见嘛！这次可是砸下重金准备了所有人的护布，所以一定要请各位活跃表现一番，让『远征』的收入超过支出……！」

    「莉、莉莉小姐好可怕。」

    韦尔夫可能还是老样子，对「仙精」相关的事物有排斥感，回答得有点敷衍了事。至于装备著礼服型「水精护布」的卡珊德拉小姐，则是被莉莉咄咄逼人的态度吓到。

    顺便一提，「远征」的分红预定以派系派遣人员数做调整。

    「阿伊莎大人，您有其他建议吗？」

    「这个嘛……」

    莉莉最后请教了对楼层有经验的阿伊莎小姐。悍妇晃动颜色变为苍色的女战士（亚马逊）衣装，瞄了一眼【赫斯缇雅眷族】的各个成员。

    「这个楼层的特色是除了水栖怪兽外，还有很多人形怪兽。」

    歌人鸟、半人半鸟、人鱼（mermaid），再来大概就是半人半蛇（拉弥亚）吧。

    记得埃伊娜小姐讲课时有这样教过我。

    「刚开始看到或许会惊慌失措，但你们可别犹豫喔。要是想著『搞不好会忽然开口说话』，被干掉的可就是自己了。」

    「！」

    这句话大概是讲给【赫斯缇雅眷族】听的。阿伊莎小姐知道「异端儿」的存在，是在叮嘱我们不管怎样都不能有所迷惘。

    我还有韦尔夫、莉莉、命小姐、春姬小姐都噤声，沉重点头。

    「哎，不过那些家伙的脸长得有够丑，或许真正该注意的是不要把脸别开吧……好啦，短暂休息结束了。来啰。」

    阿伊莎小姐最后开个玩笑，拔起插在地板上的大朴刀。

    韦尔夫等人猛地一惊，转头一看，周身蓝色钢壳的螃蟹怪兽集团正从洞窟深处现身。

    「别因为是『下层』的首战，就急著逞强喔。照平常的方式打就对了。」

    阿伊莎小姐在后卫悠然摆出架式，发出的忠告成了信号。

    我们前卫向前奔去，小队迎向「下层」的第一场战斗。

    与分类为金属类怪兽的「金属蓝蟹」之间的战斗，平安无事地结束了。

    这种怪兽视个体不同，左边或右边螯脚（钳子）异常发达，其铁锤般的攻击虽然是个威胁，但如同阿伊莎小姐所说，只要冷静应对，就算是Lv.2的韦尔夫他们也能联手出击轻易打倒。钢壳虽隐含超越巨蜂的防御力，但接缝很粗，对灵巧的命小姐与达芙妮小姐来说只是小菜一碟。真要说起来，明明是螃蟹却能直著行进的奇异（无厘头）光景或许才让大家受到最大冲击。

    我确认过〖白幻〗能切开金属蓝蟹（blue crab）的钢壳，也觉得这下应该可行。

    「突然就获得了两个『金属蓝蟹的钢壳』……真是个好的开始呢！」

    看到要找的「掉落道具」出现，莉莉心情大好，让大家一起发出苦笑；我们开始在水晶洞窟中前进。

    列队延续「中层」的作法，没有改变配置的位置。不过为求万无一失，由Lv.4的我站在前头。最尾端当然是阿伊莎小姐。我们让中卫拥有较饱满的战力，走在宽幅五M以上的通道里，在手拿楼层地图的莉莉带路下，逐步选出正规路线。

    「……夹杂在瀑布声中……」

    「对耶，可以听见水流动的声音……」

    在水晶迷宫中，外头的「巨苍瀑布」声响宛如遥远细波般不绝于耳。

    其间，摇动狐耳的春姬小姐与达芙妮小姐一悄声低喃，通道出现了变化。

    「水流……」

    正如千草小姐的低喃，有一道水流，与我们前进的通道平行流动。

    这条从其他通道会合并行的水流，说成河流并不为过。

    与水晶色彩相互掩映，散发苍色光辉的水面另有一番梦幻风情。

    「迷宫各处都有这种水流经过。基本上，有陆路的地方就是正规路线，所以不用担心需要游泳。」

    我们停下脚步观看，听到阿伊莎小姐的说明，才再度迈开脚步。

    通道……不，这下或许该说是河岸了。我们一边将水流放在视野左手边，一边取道陆地部分。水流宽幅与河岸相当，河水更是颇有深度。流速也蛮快的。若是当成河流而轻忽大意脚下打滑，将会身陷危险。

    「呃，掉进水流的时候该怎么……」

    「以上岸为第一优先。掉进水里是不会马上没命，不过嘛，会被杀的。」

    「咦？」

    「会被怪兽凌虐至死的。因为水里是那些家伙的世界啊，也就是所谓的『压倒性的地形劣势』。我就明说了，不习惯水战的家伙就算穿起『水精护布』也只是穿安心的。」

    听到阿伊莎小姐的答话，睁圆了眼的卡珊德拉小姐脸色顿时发青。征战无数的女战士一边耸肩一边坦承：「我也一样，就算现在升上了Lv.4，还是不想在这里游泳。」

    「我的意思是说，你们行动时要想著『一旦落水就没救了』。」

    水栖怪兽在水中能发挥压倒性的潜在能力。以陆战为主的冒险者正好相反，活动能力（performance）会大幅低下。听了Lv.4第二级冒险者的说法，对「水」的恐惧才终于开始渗入小队成员的心。

    我曾听说过，冒险者必须学会能对水中活动带来高度恩惠的特殊「发展能力」，才能勉强在敌人的主场与水栖怪兽平分秋色。当然我们并未学会那种发展技能，想也没用。

    落水就会陷入困境。只有这点一定要好好记住。

    「阿伊莎小姐，这些水道全都通往『巨苍瀑布』吗？」

    「没错。此外随著时间经过，有时候流向会改变。还有些陷阱是从天顶或地面喷出间歇泉。」

    我一边将视线固定在哗啦作响的水流上，一边向阿伊莎小姐问道。

    根据埃伊娜小姐告诉我的情报，这些水流全会与楼层中心的「巨苍瀑布」汇合。换句话说一旦被水流冲到最后，就会被卷入那座大瀑布，狠狠砸在瀑布潭里。再来就像阿伊莎小姐提过的，这个楼层区域的迷宫陷阱（dungeon gimmick）似乎以「水攻」为主。

    前往何处都一定会有水流。

    或许因为这里是人称地下城首度出现的水域楼层吧。

    「喔，还有……像现在这样走在水边时，要随时提高警觉喔。」

    「咦？」

    听到阿伊莎小姐这句若无其事的话，春姬小姐偏了偏头；就在这时……

    ──唰啪！！水流发出了猛烈声响。

    「吼喔喔喔喔喔喔！」

    「咦，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    冷不防撞破水面飞出来的，是只身体长达一百六十C的巨鱼。

    鱼类怪兽「突袭怪鱼」。

    眼看鱼影带著喷溅水珠，锐利獠牙散发著冷光迫近，春姬小姐惊骇地发出了尖叫。

    「──总之呢，一个疏忽就会有怪兽像这样来袭啦。」

    「啾喔！？」

    然而翻转的大朴刀，与一把东洋刀将「突袭怪鱼」的胴体切成一段一段，杀退了獠牙。面露笑容游刃有余的阿伊莎小姐，与冒著冷汗让春姬小姐躲在背后的命小姐，迎击了怪兽。

    待在中卫位置的莉莉她们跟春姬小姐都吓傻了，站在前头的我、韦尔夫与樱花先生遇到突然来自后方的袭击，只来得及回头僵在原地。

    「怪兽们随时都在水里虎视眈眈，记住了。……不过，真佩服你反应得过来，【绝&#8224;影】。看来这只笨狐狸交给你顾就没问题了。」

    「过、过奖了，事出突然，在下只是直觉反应……况且如今有贝尔大人守御小队前头，保护春姬大人就成了在下的职守……」

    参谋莉莉或妖术师春姬小姐都是小队的核心，也是弱点。基于这点，命小姐将死守她们视为自己的使命，似乎比其他人更提高了警觉性。

    春姬小姐听到这话感动万分，哭著说：「小命&#12316;！」抱住了她。看到公主殿下与忍者的爱情短剧（小罗曼史）……说错，是友情，我们不知为何忍不住拍起手来，报以掌声。「咦！啊，献、献丑了？」命小姐羞赧地低头称谢。

    顺便一提，可能是对这副光景心生羡慕，卡珊德拉小姐偷偷想伸手去碰达芙妮小姐，但被她冷淡地一手挥开，「呀嗯！？」哀叫了一声。

    「鱼还会跳出来扑向陆地喔……」

    「的确，从水中发动攻击是很难对付。」

    大家再度开始行进，韦尔夫厌烦地说，樱花先生则绷紧神经，听到两人的对话，我也在心中表示赞同。

    不同于刚才那种在陆上也能行动的「金属蓝蟹」，纯粹的水栖怪兽据说会钻破河里的水晶墙或水底诞生。不像在陆地上视野开阔而能察觉异状，在水中增加的怪兽很难以肉眼捕捉，就算能察觉出杀气或气息也一样。身旁的滚滚水流甚至搞不好潜藏了几十只怪兽。

    我瞟了水面一眼，隐约浮现的黑影简直就像啧了一声似的，身影在水底消失。

    这下还不习惯的时候，恐怕会很耗精神了。

    包括水流在内，我们一面留意周遭环境，一面慎重前进。

    「嗯，那是……？」

    这时，韦尔夫对某个东西做出反应。

    我们也看向那边，只见隔著水流的水晶岩石地上，长有树枝状的物体。

    颜色是鲜艳的淡红色，简直有如宝石般璀璨闪耀。记得那是……

    「……『迷宫珊瑚（under coral）』？是只在『下层』才能采到的采集物（道具）……」

    「果然啊。我在赫菲斯托丝女神的派系（身边）亲眼看过一次素材。」

    我讲出附插画的「公会」迷宫图鉴的知识，韦尔夫的语气变得有点兴奋。

    「欸，那个能不能设法拿到手？听说能当成很好的武器素材。」

    可能是铁匠的天性使然，韦尔夫在探索地下城的途中，不时会请我们搜集素材或寻找「掉落道具」。专属铁匠这样拜托我，我是很想满足他的心愿……

    「请不要讲这种强人所难的话，韦尔夫大人！阿伊莎大人不是才刚谈过水边的可怕吗！不能冒这个险！」

    「那个迷宫珊瑚，光泽不错喔。假如带回地表，看起来可以卖到很高的价钱。而且还有藏在珊瑚里的贝壳，那个应该是迷宫珍珠（under pearl）吧？」

    「呜，不得已了……！我们去采集吧！」

    「我脾气再好也会生气喔，小莉子？」

    原本坚决反对的莉莉一听到阿伊莎小姐的情报，马上改变主张。握拳的韦尔夫与乾笑的我们决定动手采集迷宫资源，这也是地下城的乐趣之一。

    首先，想移动到对岸的岩石地，除了越过这条水流别无他法。

    我们才刚听过阿伊莎小姐的说法，游泳过去不在选择之列。由于水面突出了几块水晶岩，看来如果把那当成立足处，或许还跳得过去。

    只是，总觉得微微飘来一阵「陷阱」的香气……

    「话说回来，这个小队好像没有盗贼（thief），那有斥候（scout）吗？这类工作都是交给那些人负责吧？」

    斥候的主要职责是侦察。像是做为小队先导确认路线前方有无怪兽，或是当诱饵将它们引诱到特定区域。由于他们的职务会利用地形，因此采集、开采迷宫资源也常由他们负责。

    【赫斯缇雅眷族】的成员们从未将这方面的职务区隔清楚，被阿伊莎小姐一问，视线自然朝向了一名人物。

    「……应该就是在下了。」

    晃著绑起的黑发，命小姐也主动说是自己。她能以【八咫黑乌（技能）】搜寻敌人，还能运用「忍者」能力进行侦察或秘密行动，在迷宫探索上很有帮助。

    对岸的岩石地空间狭窄，最多只能让两个人过去。命小姐自动中选，我则因为脚程快与身手受到期待，而被选去做辅助。

    「命大人，【八咫黑乌】有反应吗？」

    「没有……至少附近没有方才遇过的金属蓝蟹与大鱼（突袭怪鱼）。当然，水里也是。」

    「那块岩石地，如果是水晶巨龟（crystal turtle）的拟态怎么办……」

    「贝尔·克朗尼这样担心也对。总之先射个箭好了。」

    我们放下长武器，将装备限定在匕首或短剑减轻负担，又接过用来装采集物的背囊，进行准备。樱花先生用春姬小姐交给他的弓箭确认岩石地不是怪兽拟态后，我与命小姐跳了过去。

    我们踢踹水晶岩的顶端然后跳跃。命小姐比我先动身，用恰如忍者的身手渡过水流，让准备好箭矢或绳索等待的韦尔夫他们大为惊叹。

    「这是在下第一次像这样，与贝尔大人两人进行作业呢。」

    「对耶……【伊丝塔眷族】的时候也是很快就分头行动了。」

    我们抵达了水晶岩石地，立刻动手采集迷宫珊瑚。

    命小姐用短刀将珊瑚连根割下，由我收进背囊。顺便一提，迷宫珊瑚不同于地表的珊瑚，是植物。而且据说硬度可媲美矿物。

    莉莉从对岸大声要求：「请连珍珠一起带回来──！！」我们照她说的，找出了藏在树枝丛里的拳头大贝壳。

    我们将闪耀七色光辉，又被称为「彩虹宝石」的「迷宫珍珠」连同纯白贝壳一起采拾起来。

    「那么我们回去吧。太贪心不会有好下场的。」

    我们将地下城的财宝好好收进背囊，迅速结束作业，早早离开还有大量迷宫珊瑚丛生的岩石地。

    然而，地下城果然就是地下城。

    它不可能白白放走抢夺财宝的冒险者──让水面猛烈「爆发」了。

    「什么──好大！？」

    「『大水蛇』！？」

    岸边传来韦尔夫与莉莉的叫唤时，既长且大的影子使我与命小姐为之屏息。

    是大蛇怪兽「大水蛇」，长有淡绿（light green）鳞片与蛇头的大型级。具有大片鱼鳍的头部夸示著威风，看起来甚至像头龙。

    根据公会累积的情报，其体长──最长可达十M！

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    我们正移动到水流的刚好一半位置，自水中出现的怪兽挡在我们正面，兴风作浪，双眼闪耀著凶光张开巨颚。

    头部升上几乎贴著天顶的位置，扑向走在我前面的命小姐。

    「命小姐！」

    「小命！？」

    时间流速受到浓缩，我与春姬小姐放声大叫。

    然而，无论是试著从岸边射箭的樱花先生等人、尝试投掷大朴刀的阿伊莎小姐，或是高举右手想射出速攻魔法（火焰闪电）的我，都没有被盯上的命小姐动作来得快。

    「！」

    她稳稳降落在被波浪掩盖的水晶岩石地上，顺势一个跳跃，再一个旋转。

    命小姐对准大水蛇往下挥的下颚，踹起了脚尖。

    「──咕嘎！？」

    一记右脚踢迎头痛击，踹起大水蛇的脸孔，踢断两根獠牙。

    我猛地瞠目而视，花了几秒才辨认出那是「忍术」──忍者的体术。

    「筋、筋斗踢（somersault kick）……」

    达芙妮小姐表情僵硬地低喃，将变得缓慢的时间流速恢复正常。

    阿伊莎小姐即刻往落入水中的命小姐拋出绳索，后发的我疾速奔向大水蛇后仰的长条身躯。

    擦身而过之时，我以〖女神之刃〗将破绽百出的大蛇胴体砍成两段。

    「呼！」

    「──────────────！？」

    大水蛇伴随著临死惨叫沉入水流，再次引发惊人海啸。

    我承受不住加速力，姿势歪斜，这阵大浪就像给我临门一脚。我险些没被水波卷入，但勉强脚蹬水晶，抵达了韦尔夫他们所在的岸边。命小姐让人用绳索拉著，也成功上岸。

    「命、命小姐，你什么时候学会那种招式的……？」

    「其、其实是在下于『远征』前与建御雷神做过修行，就在那时学会了新的体术……这么快就派上用场了……」

    「你刚才好棒喔，命！」

    「真的，从刚才到现在都很有一套。」

    我变成落汤鸡手脚著地，命小姐把脸擦乾，对我露出似笑非笑的表情，就像好不容易大难不死一样。千草小姐或阿伊莎小姐她们都真诚地赞美她，小队笼罩在一种热情之中。

    我们离开浸水的通道，移动到一间小窟室后，兴奋情绪仍未冷却。背囊放在地上，大家都探头来看里面的东西。

    「好多迷宫珊瑚，还有迷宫珍珠……」

    「欸，等一下，我看光是这些就能卖到三百万法利了吧！？」

    「如果能跟商人讨价还价，应该能抬高到三百五十万法利喔。」

    「三、三、三百五十万……！？这就是『下层』的价值……！」

    「一次还清武器的贷款……！」

    「樱、樱花，不可以独吞啦！」

    「大功一件呢，命大人、贝尔大人！！」

    看到袋子里光辉灿烂的珊瑚与珍珠，卡珊德拉小姐、达芙妮小姐、阿伊莎小姐、春姬小姐、樱花先生、千草小姐与莉莉依序喝采。大家互相击掌称赞我们，我与命小姐只能搔搔脸颊直害臊。

    「越来越有『远征』的感觉了吧？」

    「……嗯！」

    韦尔夫跟我勾肩搭背，对著我笑，我也回以笑容。

    「远征」是场大赌局（high risk high return）。带回了迷宫的财宝，我才亲身体会到这句话的意味。

    我一边与同伴分享兴奋情绪，一边回想起不同于「想变强」的心情……刚来到欧拉丽时怀抱过的童心。

    那时我一心一意享受探险乐趣。虽然几个月前的时间感觉起来恍如隔世，但我取回了对冒险的那份雀跃之情。

    （不过，冷不防被大水蛇袭击，有点惊险……）

    我与大家一同欢笑的同时，身为冒险者的我，心中敲响了微小的警钟。

    喜悦时尽情喜悦无妨，但切换心情时就得彻底切换。我虽然无法变得像芬恩先生那样，但应该还能斩断轻忽或自满。

    做为大家选出的小队队长，我独自、静静地振作精神。

    此时，我提早产生了对新楼层的兴奋，并事先料想到对「水」这种地形额外所需的辛劳与机智。

    我一再想起「下层」的相关知识，同时也想起帮助我的女生的脸庞。

    ＊

    （贝尔不知道要不要紧……）

    埃伊娜一再想起贝尔的脸庞。

    在正午阳光照耀的地表，公会本部。

    休息中的埃伊娜用完午餐后，在自己的办公桌上摊开整叠羊皮纸，立著手肘托脸。同事蜜西亚·弗洛特在隔壁办公桌一边哭喊「呜欸&#12316;！」一边连午休都不得闲地忙于文书工作。

    （我想应该没这么快就到「下层」，可是……啊&#12316;也许我那时应该多翻一些第二级冒险者的文献出来教他的。）

    为了进行强制任务，贝尔等人出发前往「远征」进入了第二天。

    她猜想贝尔等人应该还在「大树迷宫」中前进，同时目光悄悄低垂。

    「上层」与「中层」有所不同。这是冒险者之间常讲的一句话。

    而同样地──「中层」与「下层」也有所不同。埃伊娜认为能教的知识她都教了，但事后又不禁慨叹「或许还能帮他做更多事」，也许是出自精灵个性认真的血统吧。

    埃伊娜一边阅读羊皮纸上的文章，一边唉声叹气。

    「埃伊娜姊姊──！你如果有空可以帮帮我的话，我会很高兴的──！？不、不行吗？」

    「不行。自己的事要自己做。」

    「呜呜&#12316;！……对了，你从刚才到现在都在看什么？」

    蜜西亚先是垂头丧气，然后探头看看她的办公桌。

    现在埃伊娜在过目的，是关于「中层」或「下层」的未解决冒险者委托。

    「嗯……总觉得最近冒险者有很多人失踪。特别是在『下层』……。贝尔他们这次就是去那里远征，所以我有点在意。」

    羊皮纸的委托内容，全是在地下城失联的冒险者的协寻申请。就跟以前贝尔等人初次挑战「中层」却一去不返时，赫斯缇雅忧心忡忡提出的申请一样。

    现在的「下层」是否有某种东西，让冒险者回不来？

    见埃伊娜忧虑著这种可能性──蜜西亚停住了羽毛笔。

    她用难以言喻的表情，注视著埃伊娜忧郁的侧脸。

    「……我说……啊？这不是常有的事吗？」

    听到她的指摘，「咦……？」埃伊娜僵住了。

    「我这样说是有点那个，可是……我们有哪一天没收到申请，协寻在迷宫失踪的冒险者？」

    地下城天天有人牺牲。只要是公会职员，谁都清楚这一点。

    到了攻略难度提高的「下层」更是如此。

    「况且埃伊娜，你那些关于协寻的冒险者委托，好像都蛮旧的耶……」

    听到她进一步指摘，埃伊娜猛然惊觉。

    的确，这每一份冒险者委托，似乎都早就看过了……！！

    到现在才把长久累积的协寻申请挖出来，还列出名簿（清单），看一遍就叹气一遍。而且偏偏选在【赫斯缇雅眷族】出发前往「远征」的这个时间点。

    这副模样看在蜜西亚眼里，不知是什么样子？

    一想到这里，埃伊娜的脸发烫了。

    「不是，可是！我真的觉得最近变得有点多啊！？才、才不是因为在意贝尔才把资料抓出来……我、我可没有担心他喔！？」

    她说谎。她满脑子都只想著贝尔的事。

    这样的确是保护过度……不，是担心过头了。换做不久之前，贝尔前往地下城的时候，她是不会这样坐立不安的。

    「远征」，对，都是「远征」害的！

    因为不像平常的探索安全有保障，自己才会这么坐立不安！

    埃伊娜决定当成是这样──不这样欺骗自己，她实在受不了。

    然而，埃伊娜这番内心纠葛与连珠炮似的辩解，对她的闺密没用。

    「我说啊，埃伊娜……」

    「什、什么事？」

    「你之前整个人就怪怪的，该不会是真的对那个小弟弟──」

    「才不是啦！？」

    埃伊娜大声否定蜜西亚后面要说的话。

    整间办公室的视线都好奇地集中在她们身上；换做平常的话，爱捣蛋的同事早就开始调侃她了，但她面对满脸通红的埃伊娜，忽地露出大彻大悟的眼神。

    她脸上带著简直有如姊姊，或是母亲般的成熟表情。

    「欸，埃伊娜，那个小弟弟……贝尔跟我们足足差了五岁唷？呃不，年龄或许不重要，可是顾问对负责的冒险者有那种意思，还是有点……况且，跟冒险者之间的『那种关系』大多都是悲剧收场……对方是人类，跟半亚人（混血种族）或许也能生孩子……但我还是觉得……」

    「不要这么认真地劝我啦！」

    看到蜜西亚亲切地好言相劝，埃伊娜受不了了，大叫出声。

    埃伊娜已经不在乎服务小姐或公会职员的诧异视线了。平常总是让人照顾的友人认真地担心起自己，狠狠削减了她的生命力（精神力）。

    她最后整个人趴在桌上，只希望至少能遮住羞红火烫的脸。

    （够了&#12316;，真是够了&#12316;&#12316;！）

    她只发得出苦闷挣扎的声音。

    埃伊娜一边漫不经心地听著蜜西亚还在旁边劝导的温柔声音，一边倒竖柳眉。

    （决定了……我说决定就是决定了。）

    等贝尔回来，就让他请自己吃晚餐当赔罪。

    埃伊娜在心里发誓。这绝不是约会，也不是公私不分。脑内象徵理性的天使（赫斯缇雅）气愤不已，但司掌意志的守护者（里维莉雅）张开了结界，保护著缩成一团的感情（埃伊娜）。

    她用有一点点泛泪的绿宝石色眼眸，看看散落在桌上的羊皮纸。

    埃伊娜用手指碰了碰祈求挚爱平安无恙的成堆冒险者委托，发出沙沙声。

    「所以，你一定要回来喔……」

    埃伊娜小声低喃。

    ＊

    与大空洞的「巨苍瀑布」相比之下，相当于悬崖内部的迷宫部分简直有如高层建筑物（公寓）。

    如同阿伊莎小姐所说过的，这里有著阶梯与坡道，才刚往下走了老半天，接著又要往上爬，让我们彻底体会到以往没有的多层结构道路的滋味。据说冒险者必须像这样爬上爬下，抵达相当于建筑物（公寓）一楼的玄关（出入口），然后前往位于大空洞东南、通往下个楼层的甬道。

    至于探索行动本身，有时前进路线被地面突然喷出的大型间歇泉阻挡，有时绕路后又发生「怪物之宴（Monster Party）」，或是达芙妮小姐坚持拒绝走擦过「巨苍瀑布」的水晶桥路线，还有韦尔夫手臂被巨大章鱼（拖曳八爪怪）的吸盘抓住，差点没摔落急流等等……虽然状况变化不断，我们仍脚踏实地，慢慢走完第25层的正规路线。

    现在，我们人在楼层北部的迷宫地带。

    沿著水流往正南方走，就是「巨苍瀑布」的所在位置了。

    莉莉解读记载了相当于好几层迷宫的第25层地图，据她所说，我们连正规路线的一半都还没走到。看来路还长得很。进行总共第三次的休憩后，我们决定再往前走一小段路就要折回第24层，于是再次开始探索。

    「……？」

    生于地面的白水晶淡淡发光，当我们走在昏暗通道上时……

    待在小队前头的我，头一个注意到那个。

    「那个影子……是冒险者吗？」

    正如韦尔夫所说，有个人族轮廓从正面慢慢往这边走来。

    低垂的脸部两端，伸出细长的耳朵。……看起来是位精灵。

    我凝神细看阴暗的通道，勉强看出这一点。

    「好久没遇到同行了。虽然在『中层』时就没见到几次了。」

    「是哪位高手吗？没有【眷族】与莉莉我们的远征期间重叠……平常探索能抵达这里，是第二级以上的人士吗？」

    不顾背后樱花先生与莉莉的对话，靠近过来的冒险者身影一刻一刻越加鲜明。

    看得出来品质很好的皮甲（leather armor）、挂在腰际的箭筒，以及【眷族】的纹章（wappen）。

    这些似曾相识的装备，让我发现自己与对方有过一面之缘。

    （那是……记得是卢维斯先生？）

    将近两个月前，那时我接下埃伊娜小姐的保镳工作。

    这位精灵高级冒险者跟矮人多鲁木尔先生一起受到主神唆使，曾每晚跟踪埃伊娜小姐。虽然覆上阴影的表情还看不清楚，但错不了。

    ──在这个楼层，就一个人？

    虽然听说过他是Lv.3，可是这样会不会太不小心了？就算是第二级冒险者，不组成小队还是很难说安全够有保障。

    而且明明有箭筒，为什么没持弓？

    总觉得他身上的防具看起来伤痕累累，是我看错了吗？

    一阵刺痛，脖子抽痛起来。

    很快地，怀疑成了不祥的预感。

    「……你们摆好架式。样子不对劲。」

    「咦？」

    几乎在我摆出架式的同时，阿伊莎小姐也发出了警告。

    那人脚步踉跄不稳。

    可说就像亡者的步伐。

    薄暗中阴森摇曳的轮廓，使得小队在心生困惑之余，气氛也紧绷起来，莉莉他们都屏住气息。

    最后，卢维斯先生抵达了天顶长出的白水晶正下方。

    低垂的脸，慢慢抬起来后……

    「啊……呃啊……！？」

    暴露在光线下的，是满脸血污的容貌。

    「！！」

    「怎……！？」

    小队所有人都对那幅光景瞠目结舌。但最大的冲击不是这个。

    莉莉他们张口结舌，是因为卢维斯先生的右臂消失了。

    上臂藏在身体挡光处，卢维斯先生悬垂著手肘以下不复存在的右臂，向我们伸出剩余的左手。

    「救……我……！」

    伴随著只字片语，卢维斯先生的身体倒向地面。

    代替不支倒地的他出现的──从背后暗处走出来的，是一只大型怪兽。

    「绿色」。只能用这个字眼形容。

    仿造人形的巨躯身高二M有余，全身上下为青苔所覆盖。不只如此，外层还有树根如铠甲骨架般遍布全身，简直就像排除了全身型铠甲（full plate）装甲部分的巨人。头部形状彷佛失去毛发的人族，这点或许增强了宛若巨人的印象。不过从具备了犄角般的短小木片突起这点而论，或许更近似于妖鬼（食人魔）。无法解读出任何感情的两颗大眼球，闪耀著黄色光芒。

    粗朴左手握著的，是蕴藏深苍光彩的天然武器（nature weapon）──水晶锤矛（mace）。

    至于握在右手的，则是人的手臂。

    是被扯下来的，卢维斯先生的右臂。

    「噫……！？」

    眼看精灵的手臂发出「咕沙」的惊悚声响被捏烂，春姬小姐不禁发出短促的尖叫。

    鲜血流洒在水晶地板上，手臂残骸被扔开。面对冲击性的光景，所有人全都哑然无语，停住动作，只有我产生一种头发倒竖的错觉。

    阴森恐怖的巨人不发一语，往倒地的卢维斯先生伸出满是血污的右手。

    「住手──！！」

    霎时间，我冲了出去。

    朝向来历不明的未知物体（unknown）全力突击。

    转瞬间我让距离归零，试图斩向对手──面对这样的我，怪兽的黄眼睛狠狠瞪向我这边。

    「──」

    怪兽对我的逼近做出反应，用装备于左手的水晶锤矛，使出劲头猛烈的一记横扫。

    ──好快！！

    「！！」

    刚硬闪光散播挖破气流的声音，面对这记攻击，我瞬息之间全力闪避。

    我前倾到几乎贴地，锤矛在我头上呼啸而过，就这样在旁边的迷宫墙上爆发威力。

    如雷的轰然巨响、震动与冲击力道从中而生。水晶壁面发出凄厉惨叫，从天顶到地面冒出裂痕，震荡了整条通道。

    「什么！？」

    韦尔夫他们在后方震惊得大叫。

    面对远超过我方预测的迎击速度与攻击威力，我也不禁大为惊愕，即使如此，我仍从向前倾倒身体的前倾姿势，一口气转为攻势。

    数根白发飘舞，水晶墙的碎片如雨飞散，怪物的双眼略为睁大；我在视野边缘捕捉到这一切，这次换我将左手的〖白幻〗由下往上猛挥。

    瞄准胴体、力道过强的雪亮刀光──被庞大身躯情急之下往后倾倒的动作，于千钧一发之刻闪过。

    「！」

    ──又反应过来了！

    不是偶然，它看得见我的攻击。

    看得见Lv.4毫不手软的高速攻击！

    （这只怪兽，难不成──）

    当匕首刀锋擦过，部分苔藓如血液般飞溅回来时，怪物的黄眼睛与我的眼瞳产生视线交集。

    从那黄眼当中，我看到的，是顺从本能四处大闹的怪兽所没有的，犹如污秽、混浊欲望的战意，以及试图观察冒险者动作的智慧之光。

    还有仅仅一瞬间交战就能感觉到的高度潜在能力也是。

    它与今天在「水之迷都」交战过的任何怪兽，都不能相提并论。

    换句话说……

    （──是「强化种」！！）

    强到不符合这个楼层区域水准的能力与判断力，使我的大脑发出叫唤。

    「吼喔喔……！」

    彷佛肯定我的推测，怪兽吐出红舌舔舔唇瓣。

    我有了确信，顺势利用〖白幻〗挥空的力道，施展出来自中段的回转踢。枪矛般刺出的右脚这次终于踹中敌人胴体，成功让对手远离倒地的卢维斯先生。

    「小弟弟，不要穷追不舍！」

    「我们这就过去！」

    当青苔巨人被迫后退约莫五M时，阿伊莎小姐的锐利声音飞来，韦尔夫或命小姐他们的脚步声也随即接近。

    怪兽让遭受〖白幻〗斩伤的身体发出咕滋咕滋声长出新苔藓，顷刻间消除了刀伤，看向从我背后赶来的冒险者们（小队）。

    然后，它的确眯细了眼睛。

    紧接著，在挺身摆好架式保护卢维斯先生的我面前，它将那双粗壮胳臂往旁张开。

    它到底想做什么？就在我大幅提高戒备时，庞大身躯发出讨厌的哔哔剥剥声，表面隆起好几个小小疙瘩。

    手臂、肩膀、脖颈、胴体、双腿，浑身上下都是。

    简直就像随时准备射出什么似的。

    「……躲啊……！」

    我正产生一股令人发毛的寒意时，卢维斯先生在我脚边挤出了声音。

    身受重伤的精灵冒险者，挤出仅有的力气发出警告：

    「快躲啊，不要中它那招──！！」

    就在同一时间。

    尖锐的弹丸──多达好几十发的「种子」从怪兽的全身上下一齐射出。

    「！？」

    意想不到的远程武器。

    既不是火焰也不是风雪，无可计数的「种子」弹雨甚至不是直线射击，而是上下左右方向各异地发射。

    它们在通道的墙上反弹，从各种角度来袭。

    ──跳弹！！

    看不清楚。视野当中纵横交贯地飞窜的不规则动作，以及过多的弹丸数量，再加上击发的距离太近，我除了听从卢维斯先生所言别无他法。

    我一舍弃防御就不顾一切地往旁跳开，藉此采取闪避动作。

    踢踹地面的瞬间，我抓起卢维斯先生的身体，扑进右手边的水晶块背光处。

    「春姬！！披上长袍！」

    「呜，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    随后「种子」弹丸也飞到了小队近旁。

    头一个响起的，是阿伊莎小姐失去从容的激动声音。接著待在小队前头的韦尔夫与樱花先生勉强举起手中大盾，压低身体，一边挡掉几发跳弹一边撑过弹雨。但他们无法挡住所有子弹。命小姐还有达芙妮小姐她们都脸色大变，大动作翻身闪躲；一跃而出的阿伊莎小姐挥舞大朴刀，保护正后方的支援者们。最后是颤抖著尾巴的春姬小姐与莉莉一同趴到地上，用摊开的〖歌利亚长袍〗覆盖住全身。

    「──呀呜！？」

    韦尔夫他们撑过跳弹风暴，铜墙铁壁般的黑巨人防护衣（歌利亚长袍）保护住柔弱无力的支援者们时，一声惨叫传出。

    是千草小姐。

    她没能完全躲开，肩膀中了一发弹丸，由腰部著地。

    目睹这幅光景，我咬紧牙根，从水晶块背光处冲到跳弹威胁退去的通道上。

    怪兽垂著手臂定睛注视我，我正想斩向它时──

    「──」

    「什……！？」

    青苔巨人居然用力踢踹地面，消失在墙上开出的横穴里。

    它逃了──不对，是「撤退」！？

    怪兽会撤退！？

    正当我举著匕首愕然无语时，后方传来喊叫声：

    「千草！喂，你怎么了！？」

    「呜，呜呜唔……！」

    我回头一看，再次怀疑起自己的眼睛。

    樱花先生跪地抱著她，在那臂弯里……

    千草小姐状似痛苦地闭著眼睛，她的肩膀上长出了「藤蔓」。

    从右肩到脖子跟手臂、胸口，藤蔓从衣襬钻进战斗衣里，彷佛侵犯著她的柔嫩肌肤。

    汗珠自千草小姐的颈项滑下，就连这都被绿色藤蔓吸走。

    「伤口长出植物……！？千、千草大人！？」

    听到命小姐慌乱的声音，我瞠目而视。

    原因出在那种「种子」的弹丸上──？

    我猛一回神，视线飞往放在水晶块背光处躺著的卢维斯先生。

    之前光线昏暗看不清楚，现在才发现精灵的半个身躯，跟千草小姐一样有几条藤蔓互相纠缠，盘绕其上。

第十二卷 第四章 水边的猎人

    「振作点，千草！？」

    樱花先生的喊叫一次又一次回荡。

    在第25层的一隅，以水晶组成的一间窟室。

    受到青苔巨人的强袭，我们为了避免与其他怪兽交战，从通道移动到这间窟室。我们迅速弄伤壁面并派人看守出入口，同时著手为千草小姐与卢维斯先生做治疗。

    「【阳光啊，愿你击退毁灭】──【索尔之光】。」

    我们让千草小姐他们躺在地板上，治疗师卡珊德拉小姐发动了「魔法」。

    横举的法杖发出宛如太阳光的清辉，温暖光芒拥抱著伤患。稀有的治疗魔法虽让染血伤口全数愈合……但折磨两人的「藤蔓」并未消失。

    岂止如此，藤蔓受到治愈魔法光的照射，还进一步成长──活性化，使叶片部分更加繁茂。

    「呜、呜咕唔……！」

    「不、不行，无法除去『藤蔓』……！我的力量治不好这个！」

    面对又是冒汗又是呻吟的千草小姐，卡珊德拉小姐惨叫出声。

    我们已经把灵药（potion）、解毒药之类道具全试过了。然而全都没有用，无法除去从伤口长出的「藤蔓」。若想硬是扯断「藤蔓」，千草小姐他们会痛苦地叫出声，用剑割断也只会重新长出来。

    尽了一切手段，卡珊德拉小姐颤声说：

    「恐怕是侵入体内的『种子』生了根，以千草小姐他们的体力为养分……使用灵药或回复魔法，只会收到反效果……」

    「你是说治不好吗！？」

    「正确来说，是体力一恢复就会立刻被吸走……对吧。」

    樱花先生激动地探身向前，达芙妮小姐表情凝重地低声说。

    伤口的话已经愈合了。但最重要的体力每分每秒都被夺走，别说不可能继续战斗，最糟的情况下连性命都……

    背对大家朝向出入口，运用【八咫黑乌（技能）】当看守的命小姐也难掩担忧，频频偷看千草小姐。

    「这不是治不治得好的问题了，等于是被怪物（怪兽）寄生。」

    「正可说是……『寄生树』？」

    「遭到怪物（怪兽）寄生」。「寄生树」。

    听到韦尔夫与莉莉的形容，樱花先生他们的脸色变得惨白。

    「千草……！」

    随侍在旁的春姬小姐噙著泪，握住儿时玩伴的手。

    其间，我默默听大家说话，然后看看千草小姐旁边的卢维斯先生。

    他跟千草小姐一样满脸汗水。右臂虽然受过治疗，用布绑起，但上臂以下失去的部分再也不可能回来了。他的手臂被怪兽捏烂，非但原形尽失，而且已开始腐烂，接不回去。

    「呜，咕啊……！」

    卢维斯先生即使失去意识，仍受到名为痛苦的噩梦侵扰，紧紧闭起的眼睑歪扭著。

    这个人失去一只手臂，可说冒险者人生的大门已经关上了一半。他将面临失业，或是必须背负起沉重的枷锁。

    坦白讲，我跟卢维斯先生没讲过几次话。我连他是怎样的一位精灵，为何钻进地下城都不知道。即使如此……看到有过一面之缘的人陷入无可挽回的事态，这种光景比想像中更具有冲击性。

    在让人功成名就的同时，也随时出现牺牲者，这就是地下城的现实，迷宫的黑暗面。

    被迫认识到这项事实，我感到一股寒意。假如刚来到欧拉丽的我面临这种事态，搞不好会脸色发青，浑身颤抖，只能呆站原地。

    （但是，现在……）

    面对变成独臂的同行，我静静握起拳头。

    我抬起头来，在我身旁，卡珊德拉小姐双臂无力下垂，悲不可抑。

    「我从没看过这种症状……！用我的力量，治不好千草小姐他们……！」

    目睹既非「异常状态」亦非「诅咒（curse）」的「未知」症状，她可能对身为治疗师却无能为力的自己感到绝望，给人乖巧印象的三角眼泛著泪光。

    面对这样的她，我说：

    「有什么方法可以救千草小姐他们？」

    我硬是出声插嘴。

    用足以斩断小队中弥漫的焦躁气氛、令人惊讶的强硬语气。

    「咦……？」

    「就算是直觉也好，我想请教卡珊德拉小姐做为治疗师的意见。」

    我将视线降到跟双膝跪地的卡珊德拉小姐同高，用右手包住她的左手。

    为了给她增添勇气，我握著她的手，对著眼角含泪愣怔的她，慢慢说道：

    「还没有任何人丧命。」

    「！」

    「我们有同伴（大家）在，只要同伴（大家）一起想办法，一定救得了。」

    眼前的双眸睁大开来。

    我用毅然决然的眼光直勾勾望著卡珊德拉小姐，她的脸颊忽然红了起来。

    我放开手后，她先是变得有些手足无措，然后就像按住心脏般将左手拥进怀里。我感觉到莉莉他们欲言又止地看著我，但现在只好请他们忍忍……这时，卡珊德拉小姐视线左右飘忽，同时怯怯地回答：

    「要、要不就是火速赶回地表，找比我更优秀的治疗师……最好是【迪安凯特眷族】的【战场圣女（Dea Saint）】诊治……」

    「是。」

    「或者是……如果能打倒种下这种『种子』的『本体』……」

    听到卡珊德拉小姐缺乏自信，但将自己的看法清楚地告诉我，我点了点头。

    而且面带笑容，以表示感谢。

    「还有其他人有别的看法吗？有的话，请告诉我。」

    「贝尔大人……」

    「贝尔，你……」

    「我很笨，顶多只会战斗，现在帮不上任何忙，所以……希望大家能帮助我，为了救千草小姐他们。」

    我转头环顾大家的脸，莉莉与韦尔夫看我这样，都显得很惊讶。

    无法用道具或「魔法」做回复。这在地下城探索上是致命危机。只要是冒险者，都很清楚这种状况的可怕。面临身处迷宫内，回复手段却遭到封印的「未知」状况，此时所有人无不狼狈。

    我试著想驱散小队的这种动摇情绪。

    就算只有形式也好，只是故作镇静也好。

    我要摆出队长的架势。这一定就是我现在的「职责」。

    突破困境的策略，就如同我对卡珊德拉小姐说的，呃，虽然很不负责任……但我有同伴。

    我要尽我所能，办不到的事别不好意思，找人帮忙就对了。这样做并不丢脸。因为同伴（小队）就是这样的存在。

    看我一边诉说自己的不成熟，一边向同伴寻求帮助，莉莉他们彷佛感慨良深──又或是感到喜悦，破颜而笑。

    「交给莉莉我们吧，贝尔大人。贝尔大人不足的地方，有莉莉我们帮忙。」

    「贝尔他们说的对，谈点有建设性的事吧。大家集思广益，总能撑过难关的啦。」

    「是啊，时间也有限。」

    莉莉、韦尔夫与樱花先生异口同声地说，达芙妮小姐她们也点点头。

    「……真是，我完全被晾在一旁了不是？」

    阿伊莎小姐先是半张著嘴，接著露出好像出场机会被抢走的表情。不过，她脸上随即浮现满意的微笑，用手肘轻轻顶了顶我的背，说：「嘴巴变得挺会讲的嘛，你真的成长很多呢。」我差点往前摔倒，一面苦笑，一面将意识悄悄转向自己的内心。

    神仙他们好几次都说我「成长」了，我的这种变化，必定是起因自「觉悟」。

    要变强的「觉悟」。

    愿为伪善者的「觉悟」。

    或者是如同眼前的卢维斯先生一样，不惜失去手脚的「觉悟」。

    以往的我，可能就是缺乏这种能称为「觉悟」的部分。我不认为我与祖父约定到地下城寻求邂逅很庸俗，只是，我之前只懂得向往英雄谭的表面荣耀，想成为那种光荣事迹中的人物。

    但是，其实不是这样的。英雄也好，任何人也好，都可能在一瞬间后坠落黑暗深渊。有时也会失去信赖或名声，而陷入绝望。

    现在也是，一定有很多人尝过挫折的滋味。就像卡珊德拉小姐这样的治疗师，或是保护同伴的战士，或是为某人歌唱的魔导士。

    誓言会一再受挫，我想，一定没有誓言是不会受挫的。

    但是有一些不肯放弃的人，会一再让誓言重生。

    那些不肯放弃的人──做好「觉悟」边擦眼泪边前进的那些人，一定就叫做「冒险者」。

    然后……

    重生的心意，想必会变得更强烈，更自然而高傲。

    就像现在的我。

    胸中怀藏铭记在心的「觉悟」，我要尽可能前进，即使只有一点点也好。

    「事实上，莉莉认为现在能采取的手段，也只有卡珊德拉大人说的这两种。」

    「就是回地表，或是讨伐怪兽吧。」

    「莉莉建议选择前者，也就是归返地表。」

    我将意识转回正面，只见莉莉他们正迅速交换意见。

    以参谋莉莉为中心，大家踊跃发言。

    「莉莉大人，你为何有此见解？」

    「那种怪兽八成是『强化种』，恐怕摄取了相当多的『魔石』。看它与贝尔大人的交战状况，可以确定实力在Lv.4以上。那不是在第25层该遇到的怪兽。包括那种『种子』弹丸在内，攻击方法也是未知数……讨伐风险太大了。」

    命小姐一边当看守一边询问，莉莉流畅地回答。

    「强化种」是杀害同族，以摄取「魔石」的方式增强能力的怪兽总称。里德先生他们「异端儿」大致上也可归为这一类。藉由弱肉强食的道理强化潜在能力的怪兽，会被视为一种「异常状况」，实力过度突出的个体甚至会被列为悬赏对象，下达讨伐命令。而据说每次这种状况出现，都会造成不少的被害。

    「真要说起来……那种植物怪兽，到底是什么的『强化种』？」

    「我想应该是『苔藓巨人』。不会出现在『下层』，是『中层』的怪兽……」

    听到韦尔夫的问题，我翻阅起灌进大脑的迷宫图鉴书页。

    「苔藓巨人」是出现在第24层的稀有种。以苔藓构成的肉体有如植物人偶，不像大家看到的那样有著木质骨架，或是能破坏迷宫墙的怪力，我一开始也没认出那是苔藓巨人。

    它的一大特徵是被砍伤时，会生出不具「魔石」的分身，据说冒险者常常会说，打倒的其实是分身，本体却狡猾地溜走了。这种怪兽并不好战，应该比较喜欢运用拟态、埋伏或逃跑手段，智力很高。……难道是多次摄取「魔石」使得身心都变了样？

    变样到让它从出身楼层降到「下层」，寻求更高品质的「魔石」？

    「来到下面楼层，低Lv.的怪兽得到强化……原来还有这种『异常状况』呢。」

    如同我在「上层」遭受过「弥诺陶洛斯」袭击，一般「异常状况」都是怪兽从下面楼层爬上来而被视为威胁，而这次恰恰相反。

    面对地下城的这种事实与现象，达芙妮小姐皱起眉头。

    「回到原本的话题，与『强化种』战斗有危险是原因之一，但更重要的是，莉莉我们不见得能在广大的第25层找到那个怪兽。不如说根本就很难。与其如此，莉莉宁可做更确实可靠的选择。」

    莉莉将小队安全摆在第一考量，不肯改变意见。而且听起来极其合理。

    就在我们倾听莉莉的说法时──

    「不……那只怪兽一定会……出现在我们面前……」

    横躺在地的卢维斯先生微微睁开眼睛。

    「卢维斯先生！您醒了啊。」

    「【小新秀】……不对，现在是【白兔脚】了吧。想不到会受你搭救……」

    仰望待在身旁的我，卢维斯先生脸上浮现满是冷汗的苦笑。

    精灵瞥一眼失去的右臂，俊秀的相貌因死心与悲伤而扭曲。接著他憎恨地看过自己手臂、肩膀或右脚上爬行的「藤蔓」后，将视线转回我们身上。

    「我的同伴（队友）被留在这个楼层里……希望你们能消灭那个可恨的妖怪，救出我的同胞……」

    我们正为了这番恳求惊讶时，阿伊莎小姐傻眼地弯著眉毛。

    「怎么，你这精灵，拋下同伴跑了吗？」

    「别说……蠢话！我岂会拋下同胞逃命……！我是『诱饵』……」

    可能是种族的骄傲使然，卢维斯先生即使气喘吁吁，仍气愤地辩解。卡珊德拉小姐急忙安抚他说：「别勉强自己！」这时，莉莉从她身旁露出脸来。

    「您说『诱饵』是怎么回事？还有您方才说它会出现在莉莉我们面前，又是……」

    听到小人族想尽早整理资讯而这样问，卢维斯先生眯起一只眼睛。

    他任由以男性来说较长的金发黏在脖子上，让卡珊德拉小姐搀扶著，从怀里取出一件物品──拳头大小的「袋子」。

    「『那家伙』为了这个……在猎捕冒险者。」

    ＊

    就称那个怪物（怪兽）为「他」吧。

    他在呱呱坠地之时，是个弱小的存在。

    即使依从怪物本能大闹，也只会被践踏迷宫的人族尽情蹂躏。那些人用剑刺他，用火烧他的皮肤，用锤子把他打飞。在初期战斗没丢掉小命，几乎算是奇迹。

    无庸置疑，他属于遭人强取豪夺的一方。

    不过，他只有一点，真的只有一点点，比其他同族稍稍有点头脑。

    他好几次拿同族当诱饵或是运用能力，逃出了人族的魔掌。受到铭刻于己身、名为宿命的怒火所焚烧，他学不乖地袭击人族，又一次次存活下来。

    突然间，事情有了转机。

    有一天，他不是与人族战斗，而是跟同族之间相争。可能是不小心削掉了对方的一部分身体，他似乎惹恼了对方。他不想死而拚命抵抗，用上下颚咬断了同族的咽喉，就这样一次又一次咬碎对方的身体。

    然后，他连同同族的胸膛，把那颗「核心」吃下肚了。

    咬碎蓝紫结晶时，他颤抖了。光芒窜过视界，那是触犯禁忌所得到的禁断高潮。

    全身涨满力量，每条可称为神经的神经流入大量刺激。感觉就像自己的身体膨胀了一圈，那是弱小的他首次获得的全能感。他获得了力量。

    起初他沉醉于这种全能感，慢慢地他开始耽溺于这种快感，变得不停追求、吞噬。换言之，就是杀害同族。他从背后偷袭同族，一次次将它们拖进树洞。随著吞噬的数量越来越多，自己从身体内侧脱胎换骨的感觉，他掌握得一清二楚。

    不久，他开始懂得思考如何有效率地吞噬同族。在一语不发地旁观、有如母亲的迷宫当中，他堆起尘土小山，蹲踞在地，狼吞虎咽地贪食无数蓝紫结晶。贪婪地，执拗地，热中地。

    当注意到时，他已经成了剥夺的一方。

    靠蛮力挥动的拳头打烂同族易如反掌，是多么令人痛快的事啊。使用身体的一部分刺穿人族，是何等愉悦的感受啊。

    在这件事情上，他依旧沉醉于暴力与蹂躏的滋味。

    一天比一天增强的力量，从来不曾受过抑制。

    然后，那天来临了。

    走上同类相食之路的他，渐渐失去对人族的兴趣，但对方可不愿放过他。成群结党来袭的人族相当烦人，比其他同胞更难对付。战斗能避免就避免。换做平常，他会尽可能躲藏起来，然而那天的那群人族死缠烂打。因此他好久没那样顺从本能的使唤，击溃了那些人。

    他将人族虐杀得一个不剩后，发现沦为尸块的人族身上带著「那个」。

    而且数量很多。

    他这才知道人族跟自己一样。偏偏被他知道了。

    知道那些人族也在从同族身上拔取、收集「那个」。

    那些人族拥有「那个」──大量的「魔石」。

    ＊

    「冒险者收集的『魔石』，成了怪兽的目标！？」

    听了卢维斯先生的说明，莉莉脸色骤变。

    「莉莉从没听过有这种事！」

    「但这是事实……袭击我们的小队之际，那家伙第一个就袭击兼任支援者的后卫，夺走了装满『魔石』的随身包（pouch）。它在我们眼前吃了『魔石』……变得连『魔法』都不具效果，我们只能从它面前落荒而逃……」

    我也是在那时候被种下了「种子」。卢维斯先生如此回答莉莉。

    据卢维斯先生所说，他的小队是四人组合，所有人都是Lv.3。而且他们似乎惯于探索下层，这样的一群实力派居然会惨遭蹂躏。

    「说起来，我们会来到这座『水之迷都』，是因为承接了冒险者委托……。目的是搜寻失踪人口，或是遗体。除了我们【摩迪眷族】之外，你知道的多鲁木尔所隶属的【曼尼眷族】也承接了同一份委托，一路上我们争执不休……」

    「咦！多鲁木尔先生也在这个楼层吗？」

    「是啊。」卢维斯先生点了点头。自从抵达「下层」后，双方似乎就分头行动，各自进行冒险者委托。

    「它一直在追我们。然而小队几乎所有人都伤痕累累，为了回复体力，只能不择手段……」

    「所以你就为了同伴，抱著剩下的『魔石』当起『诱饵』来了？」

    「正是……」

    阿伊莎小姐鼻子一哼，卢维斯先生对她重重点头。

    然后他重新正色，向我们诉说：

    「那只怪兽是个祸根。它知道了何谓效率，将会变强到与以往的『强化种』无法相提并论……甚至凌驾于那个『血腥巨怪』之上。」

    听到他急迫诉说的事，樱花先生他们正脸色大变时，卡珊德拉小姐抬起头来。

    「我记得『血腥巨怪』应该是……」

    「……就是这十年来，造成了严重伤亡的『强化种』之一吧。当『公会』认识到它的存在时，已经有为数众多的高级冒险者惨遭杀害，前去讨伐的第二级以上精锐小队也反遭击退。听说死了超过五十人。」

    「五、五十……最、最后怎么样了呢？」

    「在公会苦苦哀求之下，【芙蕾雅眷族】解决了它。据那帮人所说……对手的实力好像相当于Lv.5喔。」

    听了阿伊莎小姐的说明，春姬小姐哑然无语了。不只是她，达芙妮小姐还有樱花先生听见某个「强化种」带来的凄惨事件，也都倒抽一口冷气。

    而比起如此可怕的「血腥巨怪」，那个「强化种」竟然暗藏著更大的危险性？

    ……的确，或许有可能。

    专挑收集了大量「魔石」的冒险者下手──与其在广大地下城狩猎同样身为怪兽的存在，这样做要来得有效率多了，最重要的是收益（return）极大。一路来到「下层」的冒险者，保有的「魔石」无论质或量想必都是一流。再加上强化种除非自己出手，否则不会受到同族（怪兽）袭击。

    最棘手的是，那只「强化种」渐渐学会了袭击冒险者的技术。

    种下「种子」后的撤退行动，就是个很好的证据。

    长于猎杀冒险者的「强化种」……无庸置疑地是个异类，也是威胁。

    「继续这样放著不管……将会造成史无前例的一场浩劫。」

    听到卢维斯先生断断续续说出的话，窟室维持了几秒的死寂。

    如今，所有人无不面露紧绷神色。

    「真是，偏偏在这么糟的时期跑来『远征』。」

    阿伊莎小姐粗鲁地撩开挂在脖子上的长发，体认到现况的严重性，而如此鄙厌地说。

    她让大家的视线集于自己一身，继续说道：

    「确实是不能放任那种东西撒野。不过是由我们扑灭，还是收到消息的『公会』派出讨伐队就另当别论了。」

    「可是，给它越多时间，就会越加难以对付，这是自明之理。也许会有许多冒险者因此牺牲。更重要的是，在下我们不能舍弃卢维斯大人的同伴于不顾……」

    命小姐神色紧迫地阐述。

    彷佛肯定她的见解，樱花先生与韦尔夫也连声说：

    「再说，归返地表至少得花上一日。千草他们的体力撑不撑得住不知道。更别说地表的治疗师们……是否真能治好这种『寄生树』也还没个准。」

    「只要我们手上拥有一堆『魔石』，那个『强化种』自己就会靠近过来，对吧？哪种做法比较省时间，用膝盖想也知道。」

    「可是，打倒『强化种』本体，也不能保证就能除去这种『寄生树』……」

    「不，可能性应该满高的吧？记得『苔藓巨人』分裂出的个体（青苔），不是只要打倒怀藏『魔石』的本体就会变成尘土吗？我想这种『寄生树』应该也一样吧。」

    莉莉对男性阵容提意见时，达芙妮小姐打岔说道。在莉莉欲言又止的双眸注视下，她耸耸肩说：「我其实也不想打啊。」

    「可是，整件事听起来……总觉得那怪兽不会放我们走喔。」

    这是高级冒险者怀有的共同预感。也可说是「直觉」。

    知道我们一转身背对那个「强化种」的瞬间，它就会露出獠牙。

    「……莉莉已经讲完所有意见了。再来就……」

    「听见没？你怎么做，贝尔·克朗尼？」

    随著莉莉的视线，阿伊莎小姐也朝我出声说道。

    我站起来，斟酌刚才听到的众人见解，最后自己做决定，告诉他们：

    「打倒那只怪兽吧。」

    「好！」韦尔夫说著将拳头捶进掌心，「战吧。」樱花先生猛地扛起大战斧。莉莉她们支援者互相点头，也马上开始做出发的准备。

    地下城的「远征」意外地改变了其目的。

    面临无法预测的「异常状况」，派系联盟（我们）挺身而出讨伐「强化种」。

    ＊

    他得知人族带有大量「魔石」后，第一件做的事，是观察人族，从中学习。

    首先他注意到在集团后端演奏「歌曲」的那些家伙很棘手。那些人的「歌曲」一再焚烧自己的身体，差点要了他的命，是种凶恶的玩意。因此他必得先击溃后端的家伙。

    待在集团前端的人族很强壮，在他屏气凝神的观察下，不知杀死了多少只同族。在人族当中，那些人往往出类拔萃。不过假如一对一，赢的会是自己。有鉴于此，他关注的另一个焦点，就是如何削减人数，使对手无法成群结伙。

    而身上带著「魔石」的人，会受到他们的保护。他为了思考如何赢过人族以抢到结晶，研发出多种武器。「种子」也是其中之一。

    准备妥当，他胜券在握地袭击了人族们。

    唱「歌」的大抵来说都是长耳人，只要打死她们，人族总是动摇到好笑的程度。他趁这个空隙殴打他们，敲破他们的脑壳，使他们脑浆四溢。能够蹂躏原本把他整得那么惨的存在，给了他阴狠的兴奋与欢悦。

    母的人族很会叫，很会哭。听到那些，心情就莫名地好。感觉好像某种部分逐渐获得满足，他抓住她们枝桠般细瘦的手脚乱挥，一次次砸在地上，一次次又打又咬。「求求你！」「住手！」她们频频大哭大叫，但他听不懂她们在说什么，只觉得那种歌声的音色听了心旷神怡。口吐血沫的母人族，肉质吃起来似乎比其他人族更美味。

    ──啊啊，好想杀人。

    ──好想咬死他们，越多越好。

    ──越多越好，越多越好，越多越好。

    ──就算坠落死亡崖岸，投胎转世──

    不过，他始于弱者身分，决不委身于本能。

    他优先听从一向解救自己的智慧。而这样做是对的。

    他绝不放过试图逃走的人族。若是让他们逃走，这些人一定会像他一样「改变」。这是直觉，而且又被他猜对了。他从自己的出生场所下楼来到水域，是为了寻求更高品质的「魔石」，也是为了不让人族逃走。水流轰鸣能打消人族的惨叫，帮助了他。他也学会了「水」的用法。只要把咬死的尸骸扔进水流，谁也不会发现。

    当他判断解决不了所有人时，他会种下「种子」然后撤退。自己的分身不但能长出「藤蔓」弱化人族，还会告诉他对方的位置。衰弱的人族很容易吃。他将「种子」视为重宝。

    另一方面，还有很多事情等著他学习。同时，他也曾感觉到恐惧。

    他最害怕的一次，是在他看到一个金发金瞳的少女，以及他们整个集团的时候。光是远远一看，那些人就吓坏了他。那个「不行」，不能扯上关系。在对方靠近之前，他就一溜烟逃进了迷宫深处。除了他们之外，还有其他类似的人族。有一些绝不可交战的存在。至少力量劣于对方的现在还不行。他也学到了这点。

    他也注意到有些同族很奇怪。那是一群背叛了他与其他同族的「异端」之人。他受到盛大厌恶感与焚身般的怒火支配，好几次险些没冲动行事，但智慧的呢喃胜过了情绪。那些家伙成群结党，自己一人赢不了。必须获得能单独战胜的力量。他为了用獠牙啃咬「异端」的同族──特别是那个看起来很柔嫩的歌人鸟──而变得更渴求力量。首先第一步，他要对定居此地的那个「雌性」下手。

    他学会了在适当的时机狩猎。

    曾几何时，他开始对自己的「猎人」本领有了自负。

    嘶，嘶，他拖著水晶锤矛，于水晶道路上前进。

    在白水晶微光的照亮下，他用粗肥朴鄙的手指抚摸了身体。被刀刃砍伤的胴体，如今已经复元。

    他想起方才的「狩猎」。

    虽说是追杀带著「魔石」逃走的猎物时偶然发生的事，但他终究没猎杀完那些人。

    特别是伤到自己的那个白发人族。

    那个恐怕会有点麻烦。

    待在后头候命的褐色母人族也令他在意。撑过了「种子」跳弹的其他家伙也不可小觑。他切身体会过，有能耐的人族组成队伍会非常棘手。

    有必要设下「陷阱」。他决定了。

    他停住脚步，用锤矛打坏他在找的水晶柱，将身体滑入打出的缝隙。

    里面有个小洞窟。

    脚边掉落著抓来藏好的剩菜。

    拿这些来用好了。

    「噫，噫咿……！？」

    「不要过来……！」

    长耳朵的人族们在发抖。眼睛堆著水滴。

    他知道很多人族不会对同胞见死不救。只要稍微抓伤同胞弄哭他们，那些人族不管伤势多重都会愤不顾身，勇敢地挺身而出，最后反遭击败。

    要不要把母的这一只折磨至死？他原本这么想，但作罢了。他学到猎物还在就伸舌舔嘴是愚蠢的行径。直到最后一个人族断气前，绝不可以大意轻敌。

    他慢慢举起右手握著的锤矛。

    「拜托住手啊────…………」

    他对意味不明的哀求无动于衷，毫不考虑就把手臂高举挥下。

    紧接著，「喀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    刺耳难听的丑陋乱叫迸发。

    ＊

    我们出发后，首先前往卢维斯先生与小队分手的区域。

    失去一只手臂的精灵弓箭手（archer）让达芙妮小姐扶著，眼神恍惚地俯视莉莉摊开的地图，虽然疲惫，但仍指示出方向。千草小姐由卡珊德拉小姐背著。

    「对不……起……」

    「不、不会！不要紧的！我虽然是治疗师，但也有Lv.2，这点小事不算什么……！」

    听到千草在背上细声呢喃，卡珊德拉小姐坚毅地摇了摇头。

    我们没让伤患先离开这个楼层，分散战力。

    在「下层」将小队一分为二，不是明智之举。要用最大战力迅速除掉「强化种」。我是听了莉莉、达芙妮小姐与阿伊莎小姐的忠告，才这么决定的。

    「不过话说回来，至今从未传出那个苔藓巨人的目击情报，让我挺在意的。」

    「想必是行动时会避人耳目吧……它判断无法确实杀死对手，就会躲藏起来。这点小事它做得到，那只怪兽很狡猾。」

    呼吸紊乱的卢维斯先生回答阿伊莎小姐所言。

    「慎防……那只怪兽不一样。」

    他如此告诉大家，再三严重警告。

    就在这时……

    「……！这是……」

    带领小队前进的我，在前面不远的十字路口发现了一样东西。

    那是从右手边道路起，在地板上画出的赤红粗线……简直就像拖著某种沉重物体前行的痕迹。

    「这个红色纹路，莫非是……」

    「……是血迹吧。」

    命小姐犹豫著不敢说出口，由樱花先生接下去说。

    我们抿紧嘴唇，不知不觉间脚步越来越快。与怪兽交战过数次，我们彷佛受到诱导，沿著这道血痕不断前进。

    不久，我们来到了一间「窟室」。

    这里的水流如蛛网般流漫，与岸边融为一体。陆地各处长满白色水晶簇（cluster），好似巨大冰块。此处可能离「巨苍瀑布」不远，回荡迷宫的大瀑布声响听起来更为响亮。

    在这当中，我们的视线被吸引到广大的「窟室」中心。

    「那是……！」

    在坐镇于中央地带，一支格外巨大的水晶柱，它的根部。

    两位精灵冒险者仰躺著被人扔在那里。一位是男性，一位是女性。他们被植入了「寄生树」，腿部像被钝器捶打过般粉碎得不成样子。

    「呜……！？」

    春姬小姐会以手掩口是理所当然的反应，原形尽失的血红下半身，只能用凄惨来形容。看那样子，是不可能站起来移动了。

    而就在他们身旁的水晶台座上……

    「……」

    「是那个『强化种』……！？」

    正如韦尔夫所说，苔藓巨人就坐在那里。

    它略为收起下巴，保持著一贯沉默。

    对倒卧眼前的两个人族毫不关心，只像是在等待什么。

    「夏利欧、菈娜……！」

    「……是你的同伴没错吗？」

    「对。但是，少了一个人……！艾力克……！」

    被阿伊莎小姐这么问，卢维斯先生虚弱苍白的脸染上怒色，悔恨地歪扭眼眉。精灵的双眸覆上薄薄水幕。

    听到他说的话，我的心脏也发出了讨厌的声音。

    如同龙族少女（薇妮）的时候那样，又没救到了……有这种念头可能是一种傲慢。然而我无法阻止难以言喻的激情疯狂暴动。

    就在我紧紧握拳时……恰如受到地面画出的血迹吸引，刚好就在这一刻，窟室中复杂交错的水流各处出现了怪兽。

    以金属蓝蟹为首，它们开始往「强化种」与两位精灵待著的中央河岸移动。

    「啊，啊啊……！」

    气若游丝的女性（精灵）冒险者不禁发出沙哑惨叫，两眼含泪，不具意义地反覆扭动身子。

    「喂喂……难道那是『钓饵』吗？」

    「拿动弹不得的冒险者做诱饵，想引诱我们过去！？」

    韦尔夫与樱花先生的推测想必是对的。这种情况，根本无从否定。

    那个「强化种」拿冒险者当成人质，想把我们拖进这间窟室。

    不敢置信。怪兽居然会设下「陷阱」。

    ──那只怪兽不一样。

    卢维斯先生方才的警告在脑中闪烁。

    我们在通道口的前方，躲在水晶柱背后窥视情况，我与韦尔夫他们都不禁面露不寒而栗的表情。

    「……喂，小不点，那个『强化种』会不会搞了半天其实是『异端儿』？我从没听说怪兽会耍这种狡诈的手段。」

    「莉、莉莉不知道！别说各位『异端儿』，就连费尔斯大人也没给过这种情报……！」

    阿伊莎小姐也压低声音，与惊慌的莉莉交谈。

    亚马逊悍妇皱眉蹙眼，恼怒的情绪溢于言表。

    「是打算钓到我们之后，趁我们被迫应付怪兽时散播那种『种子』吗……？【绝&#8224;影】，知不知道有多少怪兽？」

    「不，不行。这间窟室里怪兽太多了……！水流里也还藏了很多……！」

    运用【八咫黑乌（技能）】搜索敌人的命小姐脸庞著急地扭曲。

    那个「强化种」是全都了然于心，才把这个场所选为「陷阱」吗……

    「强化种」可能是尚未察觉到我们的存在，还没有任何动静。

    「阿伊莎小姐……！」

    「我知道啦。本来最快的方式是从这里用『魔法』炮轰，但这样会波及那些精灵。」

    看到怪兽们每分每秒都在逼近两位精灵冒险者，我按捺不住挺出上身，阿伊莎小姐可能是对于事情照怪物（怪兽）的企图进行相当不满，厌恶地点了点头。

    我们不可能选择舍弃卢维斯先生的同伴。

    就算那是「强化种」的「陷阱」也一样。

    「我跟贝尔·克朗尼对付『强化种』。【绝&#8224;影】，你们对付其他怪兽。把两个精灵带离那个大家伙后，就先把他们扛出去。」

    「在下明白了。」

    「春姬你们移动到没有迷宫墙的开阔地点。这个通道口不行，要是怪兽突然诞生，那可是惨不忍睹。」

    「好、好的！」

    命小姐与春姬小姐点头回应阿伊莎小姐的迅速指示。

    两位精灵由阿伊莎小姐与命小姐、樱花先生与韦尔夫，以及我前去救援。

    留下的人员有莉莉、春姬小姐、卡珊德拉小姐、负伤的千草小姐与卢维斯先生。为了保险起见，我们留下达芙妮小姐当他们的护卫。

    「──大伙儿上！」

    没时间了。为了救出同行，我们一口气冲出去，发动电光石火的攻击。

    从位于窟室东南的通道口出发，我们赶往中央地带，莉莉他们则在使用「技能」检查过有无敌人的命小姐指示下，前往窟室南端。怪兽都聚集在「强化种」的身边，南端岸边没有敌人的身影。

    由阿伊莎小姐带头，我们一边跳越水流，一边不停加速。

    怪兽虽然注意到我们而试图攻击，但我们要么甩开，要么弹飞，不跟它们磨蹭。眼看著就快到中央地带了。

    然而……

    （……还是不动？）

    这时，我皱起了眉头。

    跟其他怪兽一样，「强化种」不太可能没注意到我们的急速接近。然而它却稳坐在台座上，动也不动。

    这是怎么回事？它在做某种攻击的准备吗？或者是有其他目的？

    只要是遇过一次的怪兽，都无法逃离命小姐【八咫黑乌（技能）】的知觉范围。既然命小姐什么都没说，可见那个应该是方才交战过的「强化种」没错。我瞥一眼身旁，命小姐自己也凝视著文风不动的「强化种」，好像在看某种不可理解的东西。

    韦尔夫与樱花先生，还有阿伊莎小姐也都难掩诧异的表情。

    我感觉到某种诡异的气息，但除了前进也没有其他选择，这时……

    「……不，可以……」

    夹杂在周围的水流声中，被扔在地上的男性（精灵）发出的只字片语，传了过来。

    精灵冒险者彷佛拚命诉说，动著痉挛的嘴唇。

    「……这家伙，不是……不可以，过来……！」

    就在听觉清晰接收到这句话的瞬间。

    掉了。

    稳坐台座的「强化种」眼睛附近，有部分苔藓剥落了。

    「────」

    从剥落苔藓中露出的，是人族的肌肤。

    是衰弱无神的人族眼瞳。

    跟倒在地上的两位冒险者一样，是精灵。

    是卢维斯先生的，另一位同伴。

    当我一阵毛骨悚然，心脏被紧紧抓住的瞬间，我清楚听见了命小姐呼吸暂停的声音。

    ──我有听过。

    命小姐的技能【八咫黑乌】虽能搜索怪兽，却无法辨识个体。发动中的感觉近乎脑海里摊开一张黑纸，红点浮现其上，而显示怪兽的红点无论大小或颜色全都统一。

    她的【八咫黑乌（技能）】的确正确地做出了反应。

    只不过，是对外壳做了反应。

    是对「强化种」贴在冒险者身上形成拟态，使用的大量苔藓（分身）。

    切割出身体一部分的怪兽，骗过了我们。

    我从没听说「苔藓巨人」会以这种方式运用苔衣。

    「！？」

    一瞬间后，命小姐像被电到般，把脸转向南边。

    就像察觉到了什么──就像注意到有敌人的踪影不像其他怪兽受血腥味吸引聚集到中央地带，而是以猛烈速度接近莉莉他们，脸色霍然骤变。

    「快逃啊，莉莉大人！！」

    我视线急速转向那边，也目睹了那幅景象。

    莉莉他们被突如其来的大吼吓了一跳，就在他们背后，一个绿色身影缓缓从水流中现身。

    那东西淌著水滴，右手拿著水晶锤矛，脸上不带感情地注视著莉莉他们的背影。

    「──！！」

    尔后。

    还来不及认识那副光景，还来不及听见命小姐力竭声嘶的喊叫。

    我的双脚已先紧急煞车。

    我一边挖削水晶地面一边果断地强行转换方向，甩脱凶恶的惯性，脱离大吃一惊的阿伊莎小姐他们身边。

    我转往南边，使出浑身解数加快速度。

    「──」

    怪兽高举锤矛挥下。

    我的左脚跳越水流，移到下一个岸上。

    达芙妮小姐总算注意到无声逼近的身影。

    我的右脚踹碎了当成立足点的水晶簇。

    太晚了。赶不上。达芙妮小姐确信到这点，脸色为之冻结。

    我的嘴唇颤抖著吸气。

    回头看向背后的莉莉他们也原地冻住，「强化种」就要挥下那把死亡铁锤。

    然后，我即将再度踏出的左脚──铃，铃。

    它奏响钟铃的音色，发出白光。

    两秒的蓄力。

    高举踏下的脚炸碎了地面，我化身为弹丸。

    「呼！！」

    我将砸在地上的脚踢威力变成名为反作用力的推进剂，穿越空中。

    硬上蛮干地断然加速的我，一瞬间就将敌我距离化为零，拔出〖女神之刃〗。

    「去你的────────！！」

    我用上丹田的力气嘶吼出声，赏对手一记蹑影追风的斩击。

    漆黑的刀光，将朝著莉莉他们挥下的水晶钝器斩为两段。

    ＊

    他瞠目了。

    运用「钓饵」与「替身」设下的陷阱应该成功了。

    他也应该抢到了母人族的背后位置。

    然而，凭著夸张加速赶来的白发少年，阻止了他的行动。

    水晶武器被砍断，飞上空中。

    他气急败坏。「狩猎」的既定结果被打乱，吞噬「魔石」的机会也被夺走了。

    在愤怒之情的驱使下，他与刨削著地面降落的少年相对峙，打算先把这人解决掉。

    「──」

    但就在这时，他看到少年抬起头来时的目光，产生了直觉。

    这个人族果然很危险。

    深红眼光稳如泰山，冷冰冰地，而且带著专一的战意射穿他。

    很久没看到一个人的眼光，就心生近乎恐惧的战栗了。

    那双赤瞳中亮起的，是瞋恚之火。

    这人因为人族同胞受到伤害，同族陷入危机，而情绪激昂。

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    人族手持双刀突击而来。

    好快，好快，好快。

    黑白斩击交互飞来，要将他砍成碎片。

    然而──目前他还稍微强一点。

    「！？」

    他无视于切入体内的刀刃，高举拳头挥下。

    少年有惊无险地闪过，在地上翻滚。从他身上吹飞的部分苔藓，很快就重新长好了。

    他的身体很方便，能够再生。吞噬越多「魔石」，全身上下所有细胞也会随之增生。

    人族爬起来，对他露出惊愕的表情。人族随即展开攻势，但其速度与气势与其说是「兔子」，毋宁说简直像头脱缰野马。至少在一直以来狩猎过众多人族的他看来像是如此。对手仓猝慌乱，只是速度快而已，不会让他惊慌失措。

    犀利但细弱的斩击尽管来，全部挡下就是了。

    「贝尔大人！？」

    看到少年的脸孔苦涩地歪扭，小只的母人族发出尖叫。那只身上散发出「魔石」的香味。等把这个人族打个稀烂后，就换那只母的了。

    「呜！？」

    遭受到他挥动双臂，少年招架不住而拉开距离，笔直伸出左手。

    他很清楚，那是人族常用的招数，称为「魔法」。

    在他还很脆弱时，他与其他同胞不知有多少次险些被那招烧光。最需要提防的，就是人族们的炮击。

    不过他知道，想射击「魔法」必须歌唱，需要时间。不管歌词多短，自己现在使出攻击的速度都比较快。

    白痴。他嗤笑了。

    他一个箭步拉近距离，正要将少年打成肉饼的瞬间──意想不到的事态发生了。

    「【火焰闪电】！」

    一瞬间。

    火光瞬时之间击发而出。

    他僵在原地，面对未曾体验过的那种「魔法」，白白允许它直接命中。

    他的喉咙迸发出惨叫。

    ＊

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    怪兽的惨叫形成回声。

    抢在怪兽接近前发动的「速攻魔法」狠狠命中躯体中央，苔藓巨人挥动双臂，痛苦挣扎。

    （这只怪兽，想趁我进行咏唱前击溃我……！）

    从对手的动作，能够看出这一点。

    这是个可怕的事实。并非「异端儿」的怪兽居然能理解冒险者的攻击方法与「魔法」的结构，并做出应对。

    这也是地下城催生出的「异常状况」，而且极其怪异、危险。

    绝对要在这里解决掉它。

    我下此决定，飞扑过去。

    「哈啊啊！」

    「吼喔喔……！？」

    我以右手的漆黑匕首削落敌人的肩膀，接著以左手的雪亮刀刃斩向对手躯体。面对我左右开弓的连续攻击，苔藓巨人苦闷不已，一再扭动熊熊燃烧的身体，试图逃离火焰与斩击的凶猛威力。

    它不顾一切地甩动身体节节后退，后面有著湍急奔腾的水流。

    ──你休想！

    看到怪兽企图投身水流再次撤退，我横眉竖目，双脚蹬地。我身体前倾，打算赏它致命一击。

    「──」

    就在这时……

    原本只会抱头鼠窜、心焦气躁的怪物，黄色眼睛闪出了淫邪妖异的杀气，变得如鹰隼般锐利。怪兽即使身处于困境之中，仍没看漏敌人的急切心思。

    从我身体浮动的脚下，木鞭猛地射出。

    「什么！？」

    树根缠住了长靴，膝盖被紧紧勒住。

    捉住了脚的树根来自苔藓巨人的小腿，从我视野的背光死角处潜入地下，是由包覆怪兽全身的木质骨架伸缩打出的间接武器。

    我中计了──不，是输在心理战上。

    拥有智慧的「强化种」打出隐藏的杀手锏，在这一刻，它的「战术」的确凌驾于冒险者（我）之上。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    伴随著因痛苦与愤怒而变得火热的咆哮，「强化种」将身体拋向后方，把我连同自己一并拖进水里。

    「贝尔大人！？」

    树根撞碎水晶地面出现，莉莉的尖叫响彻四下。

    我姿势浮空，脚又被缠住，无从抵抗，被绷紧的树根拉向对手，就这么摔落奔腾的水流。

    「呜──！？」

    先是冲击力与水花，然后是吞没全身的河水触感。

    视界变成一片苍蓝水色，声音彷佛覆上一层膜般遥远。陆地情报尽皆遭到阻断的冷水世界包围了我。我只尝受了几秒类似漂浮感的感觉，继而在离水面有五M以上的水中，我的身体被一路冲走。

    「中招了」。被水侵犯的脑中，闪烁著这一句话。

    说时迟那时快，用细长树根与我相连，令人作呕的身影，一边抡起拳头一边急速逼近过来。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    伴随著大量气泡，咆哮震动在水的传播下腾涌而来。

    苔藓巨人握紧的大拳头，捶进了我的咽喉。

    「喀啊！？」

    肺里的空气化做硕大气泡呕吐而出。

    被揍飞的身体无视于区区水压，如箭矢般横越水底。迫近而来的「强化种」也是一样。

    我的背部猛烈撞碎水晶墙时，怪兽再次接近，殴打我的颧骨。

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！？」

    我就这么被震飞，让流动的河水将我掳走。敌人不放过这样的我，将连系双方腿脚的树根变成削减性命的束缚锁链，目眦尽裂的「强化种」果断进行恰如海啸的追击。

    我从冲击当中硬是振作起来，好不容易才以双手持握的匕首应战。

    然而即使配合接敌时机挥出〖女神之刃〗，却来不及。太慢了。相对于在前方游动的匕首横扫，怪兽的拳头深深刺进我的肚子。口中再次吐出气泡。

    跟陆地相比，攻击时机与动作的感觉差太多了。

    我的手脚被水缠住，使我的行动总是落于「强化种」之后。穿在身上的苍蓝衣裳虽然散放幽光，我却无法随心所欲地活动身体。即使借助了在水中给予恩惠的「水精护布」，都还是这副德性。不习惯在水中行动的我，对怪兽而言就跟溺水孩童相差无几。我被迫做出与陆上截然不同的身体动作，在无法对应的状态下，丢脸难看地遭敌人玩弄于手掌心。周围水道的形状变得全然不同，使我直觉发现自己被冲到了窟室外的水流。

    美丽的苍蓝水流世界虽然美丽，却也残酷无情。

    无法呼吸带来恐惧感，而且越是慌张，性命也随之确实受到削减。在被揍飞的视野边缘，沉没水底的冒险者骨骸与手臂对我招手，说著「你也到我们这边来吧」。

    身体旋转，头下脚上，这种状况一再重复发生。

    平衡感逐渐受到破坏，我已经不知道哪边是水底，哪边是水面了。只不过是双脚踩不到地，就能让一个人变得如此不安定？

    理应已到达Lv.4的能力（能力值）面临「压倒性的地形劣势」，简直一筹莫展。

    到这时候，我才明确理解到水域地下城的恐怖，「水之迷都」的真髓。

    这就是──水战！！

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「咕！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

    苔藓巨人明明不是水栖怪兽，身手却比我强出一截。

    它运用木质骨架，朝我击出触手。而且形状上似乎做了工夫以减轻水的阻力，有时还会以触手捶打墙壁或是缠住水晶，藉以进行加速或转换方向。对手早就将地盘扩及这座「水之迷都」，技术比我略胜一筹。

    我的反击全都以挥空告终。

    我勉强以穿在身上的护手或铠甲部分，抵御来自三百六十度全方位的攻击。若不是有「水精护布」，我根本来不及应对，早就惨遭杀害了。可能多亏升级的效果，异于常人的肺活量还有余力，但谁知道能撑多久。我一再想前往岸边，然而缠住了脚的束缚不准我这么做。

    从遭到殴打而裂开的嘴，以及尖锐树根刺进防具隙缝造成的伤口，不断漏出鲜血。

    流出的血液把苍蓝水底弄得又红又脏，像烟雾一样。而有种东西彷佛受到这片血雾吸引，巨大身影在视野远方扭动身体。

    （那是──「大水蛇」！？）

    是从其他水流会合而来的大型级怪兽。

    于水中炯炯发光的眼神，与它的威仪相辅相成，如同恐惧的化身。

    「喳啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真正的水栖怪兽以超越苔藓巨人的速度袭击而来，不容许我应战，一口利牙咬进了我的肩头。

    「呜啊！？」

    这记攻击引发了烧灼般的痛楚与更严重的出血，它的上下颚想把皮肉连同骨头一起咬碎，正令我感觉到生命危机时──缠在脚上的镣铐倏地消失了。

    （咦？）

    苔藓巨人放开了树根，目不转睛地注视我之后，开始试著离开此地。它伸出木质触手逆流而行，身影消失在其他支流里。

    （它解开了拘束？明明是解决猎物的大好机会？）

    难道是害怕大水蛇（aqua serpent）？我虽感到狐疑，但顾不得那么多了，以右手匕首捅进咬住肩头的怪兽身上。

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！？」

    大蛇痛苦地扭动庞大身躯，就在我被它摇来摇去，拚著命想挣脱獠牙时……

    我这才终于注意到透过水中传来的，震耳欲聋的「轰然巨响」。

    （──）

    来自背后的声音振动，使我回过头去。

    只见视野远方，是水流的断绝处。

    正如同宣告终点就在眼前，水流往下方坠落而去──

    （──不会……吧……）

    楼层的水流全都通往「巨苍瀑布」──

    这是埃伊娜小姐教我的知识，是我自己讲过的话。

    我的身体一路随波逐流，即将到达楼层的中央地带，也就是大瀑布。

    「！？」

    瀑布口近在眼前的水流已经形同激流。流速太快了，我无法停止加速。将一切冲到正下方砸个粉碎的瀑布开口，把所有事物全吸进去。

    我霎时脸色铁青，挤出所有力气想拉开大水蛇。我不顾三七二十一，握著漆黑匕首就往它的脖颈、脸孔、眼珠子上刺。怪兽凄厉惨叫，红色鲜血四处泼洒，长条身躯大幅扭动的反作用力，使我的身体升上水面。

    「咕哈！？」

    我将脸部露出水面。

    理应期盼已久的空气完全尝不出味道。在有如火烧的焦躁感之中，我把〖白幻〗捅进大水蛇的头盖骨，这才好不容易从失去力气的上下颚获得解放。

    然而，太迟了。

    那里已经到了终点，迫近眼前的瀑布口狠狠从背后把我吸走。

    我伸出手，却抓不到任何东西，一瞬间，恐怖的漂浮感包住了我。

    紧接著，我随著水流被拉往下方──

    「呜──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    洪流倾盆而下，庞大的水花碎片打在我的皮肤上。

    高声惨叫被飞瀑嘶吼吞没，我被卷入迷宫的最大悬泉「巨苍瀑布」，往下坠落。

第十二卷 第五章 水都的新娘

    「贝尔大人！贝尔大人！？」

    莉莉的喊叫声被水流带走。

    在水流如蛛网般遍布，大量水晶簇星罗棋布的窟室，莉莉对著消失在水中的少年，一次又一次呼喊。

    「贝尔大人，被怪兽拖进水里……」

    「必须快点救他！水流很急，这样下去他会被冲到窟室外的！」

    春姬呆立原地，她身旁的莉莉把黑巨人防护衣（歌利亚长袍）与背包脱下一扔。

    她露出包裹著短裤短衣型「水精护布」的细瘦肢体，想往水面跳。

    「不行啦，莉莉露卡！」

    然而，达芙妮阻止了她。

    她将原本搀扶著的卢维斯放到地板上，抓住少女的手腕。

    莉莉被用力一扯的下个瞬间，飞出水面的「突袭怪鱼」獠牙擦过莉莉的眼前。莉莉擦伤的脸颊流出少许鲜血，她呆住了。

    「你在干嘛啊！你或我跳进去，也只会被怪兽咬死！你忘了这些水流有多危险吗！？」

    「可、可是……！可是，贝尔大人他……！？」

    看到莉莉一反常态地慌张失措，让达芙妮瞠目而视，正闭口不语时，阿伊莎与韦尔夫他们救出了精灵冒险者们，回到了大家身边。

    他们虽被金属蓝蟹等怪兽拖住脚步而来不及援救贝尔，但把爬上岸的怪兽全数歼灭了。

    「阿伊莎大人！贝尔大人他……！」

    「我知道啦，刚刚都看到了。」

    阿伊莎将伤患交给慌张的卡珊德拉照顾，瞥了一眼命那边。

    【八咫白乌】──与侦测怪兽的【八咫黑乌】正好相反，能够探测具有同样「神的恩惠（Pharna）」的眷属。拥有这项「技能」的少女，彷佛忍受著悲痛般摇了摇头。

    「就在现在，贝尔大人的反应消失在这间窟室外了……」

    「怎么，会……」

    听到贝尔已跟「强化种」一起被水冲走，莉莉变得面无血色。

    气喘如牛的韦尔夫与樱花也睁大双眼时，阿伊莎叹口气，开口道：

    「喂，你们几个，不准去救贝尔·克朗尼喔？」

    「什……！」

    「他掉进了这么急的水流，照平常来说，就算追也追不上的。而且我们带著这么多伤患，行动能有多敏捷？」

    「阿、阿伊莎大人！请等一下！」

    「冷静下来，小不点。你是小队的头子，慌成这样像什么样子？」

    莉莉激动地想反驳，但阿伊莎用细长手指对著她，还弹了她的额头一下。「噫呜！？」小人族少女往后仰倒，眼睛含泪，困惑地回看著阿伊莎。

    「凭贝尔·克朗尼的实力，在这个楼层区域即使单独行动也没问题。」

    「！」

    「那个小弟弟的能力（能力值）很不对劲。照他那样，即使在Lv.4当中也是中坚以上，光论『敏捷』的话更是前段班。我是不知道他潜在值累积了多少啦。」

    阿伊莎强调他的实力大大超越了第25层的适当Lv.，「哼！」先是用鼻子哼了一声，然后好像很不服气地断言了：

    「贝尔·克朗尼比我还强啦。虽然我不想承认。」

    「阿伊莎大人……」

    「就算被卷入水战好了，照那个小弟弟的性子，一定会顽强地活下来的。你们就祈祷他凭自己的力量爬上岸吧，只要离开水里，他绝不可能翘辫子。」

    听到第二级冒险者挂保证地这样说，莉莉激动不已的情绪总算镇静下来。

    见她开始恢复做为参谋的神情，阿伊莎最后劝导般地说：

    「要担心就担心自己的事吧，我有说错吗？」

    莉莉停顿了一会，才慢慢点头。

    小人族幼儿般小巧的手紧紧握成拳头。

    「……阿伊莎大人说的对，现在就先别担心贝尔大人了。」

    「莉莉大人！？」

    「喂，小莉子！」

    「先冷静下来吧。」

    在春姬与韦尔夫面前，莉莉彷佛要劝诫自己，做了个深呼吸。

    「现在应该优先重视小队的安全。莉莉我们如果不能获救，反而更会拖累那位大人。」

    「小莉子，你……」

    「贝尔大人的话，不会有事的。大家就相信他吧。」

    谁都看得出来，现在的莉莉跟狐人少女一样，比谁都更担心少年。

    然而莉莉丝毫不表现出这种心情，戴起铁面无私的「指挥官」面具。

    「状况改变了，莉莉提议离开这个楼层。」

    「！」

    然后，听到她与本来宗旨相去甚远的判断，不只韦尔夫等人，连阿伊莎都显得十分惊讶。

    「贝尔大人如今不在了，莉莉我们一边保护这么多伤患一边行动，恐怕连撑过普通怪兽的攻击都很困难。对阿伊莎大人造成的负担太大了。」

    包括千草与卢维斯在内，现在队里有五名伤患。就算每位伤患派一人搬运，能够正常战斗的人员也只剩下三名。莉莉侧眼看看卡珊德拉开始治疗的精灵冒险者们，有条有理地做解释。

    「可是莉莉大人！在下我们拋下贝尔大人离开这个楼层，未免……」

    「说是离开，其实只要到有第24层甬道的悬崖前就行了。」

    「什么意思？」

    「那个地点视野开阔，又没有水流，除了飞行类怪兽之外，绝不可能遭受袭击。而且除了崖道也没有其他通道，易于防守……也不会遭到那只『强化种』偷袭。莉莉我们要在那里搭起紧急阵地。」

    莉莉虽被命与樱花急著逼问，但仍尽量用平板的语气一一回答。她说只要注意从第24层下来的怪兽，就不会出错。

    「莉莉要请阿伊莎大人只身前往『里维拉镇』搬救兵。莉莉我们……则借助春姬大人的等级升华防卫那条甬道，保护伤患。」

    「也就是说，要拿那个悬崖当临时要塞了？」

    「也是，要带著这么多伤患前往第18层，的确很有困难。如果只是要移动到第25层的入口，或许还有办法。以这种条件来说，也许可以撑到救兵赶来。说不定还可以向从『中层』下来的小队求救。」

    为了不让卢维斯等人听见，莉莉小声告诉大家使用「等级升华」的事，韦尔夫与达芙妮都表示可以接受。

    「再说，贝尔大人与莉莉我们分散后，应该也会去大空洞一趟。这是在『水之迷都』与同伴走散时的常用方法……埃伊娜大人一定有这样教他。只要待在甬道前，他过去时莉莉我们就看得到。」

    莉莉说明完毕喘口气，最后樱花表情生硬地问她：

    「……我明白要以那座悬崖为据点了。然而那只『强化种』如果攻来，该如何是好？虽说不须担心偷袭，但【丽杰】不在，我们对付它时将会陷入苦战。」

    「不如说这才是莉莉的目的。那里是单一道路，莉莉我们可以将它引诱到那个无处可逃的地点……接著用命大人的『重压魔法（布都御魂）』连同崖道一起压毁，将怪兽摔在深谷地面上，送它上西天。」

    听到她的真正打算，樱花等人哑然无语，喉咙发出咕嘟一声。

    发现莉莉即使到了这个危急关头，仍企图利用「地形」对敌人还以颜色，达芙妮也不禁紧盯著她的冷漠侧脸。

    （我是教过她指挥的方法，但是……这个小女生，果然比我聪明多了。）

    对于自己细心教导过的小人族少女，达芙妮就在这一刻，确实怀抱著畏惧之情。

    达芙妮只见识过一次【洛基眷族】的大型战斗。当时看到勇者（芬恩）指挥部队对付第17层的楼层主（歌利亚），此时她看著理应比自己弱上许多的搬运工（支援者），竟联想起了那副冷静透彻的侧脸。

    「问题是千草大人他们的体力能否撑到那时。再来前提当然就是：要能摆脱那只『强化种』在迷宫内的追击…………各位觉得如何？」

    莉莉讲完了所有事情，最后神色流露著不安，抬头看阿伊莎。

    身经百战的亚马逊人，翘起嘴角满意地微笑。

    「很好啊，就这么办。」

    马上开始行动吧。听从她的这句号令，韦尔夫等人迅速开始行动。

    莉莉重新装备起扔在一旁的黑巨人防护衣与背包，也进行准备，这时在一旁帮她忙的春姬找她说话。

    「莉莉大人果然可靠呢。贝尔大人也是这么说的。」

    「咦？」

    「那位大人说他一直都在靠莉莉大人帮忙……打扫宅邸时，他这样告诉过妾身。」

    莉莉睁大眼睛，不知道贝尔这样说过，忍不住羞红了脸颊。

    「相比之下，妾身只会慌张，一点忙也帮不上……呜呜&#12316;」

    「……您、您在说什么啊！一旦有个万一，大家需要的可是春姬大人的力量喔！」

    莉莉像是为了掩饰害羞，啪！狠狠拍打了一下狐人的尾巴。「空！？」狐狸发出惨叫的同时，「别玩了，快做事！」阿伊莎的一声大喝也飞了过来。

    就在跟韦尔夫等人一起离开窟室之际，莉莉最后回过头去。

    「……」

    认为贝尔早已脱离水底，打倒了「强化种」，正要与他们会合……这种乐观的推测应该舍弃。至少千草等人的「寄生树」既然尚未消失，那只怪物就还活著。就算是为了同伴也好，莉莉等人非得出发不可。

    「贝尔大人……对不起。」

    在没人看到的情况下，莉莉对著少年被抓走的水流，只一瞬间暴露出柔弱少女的神情。莉莉随即用力擦擦眼睛，继而与小队一同离开现场。

    ＊

    不曾中断的瀑布声轰然回荡。

    传来的震动让我知道了这一点。阴暗水底明明很冷，全身却像火烧般滚烫。身体先是一边发出啵啵声响一边下沉，等停下来之后，我甩开想把我拖进死亡深渊的冷水之手，一鼓作气浮上表面。

    伴随著上升的大量气泡，我冲破波光粼粼的水面。

    「噗哈！？咳呵！恶──喀哈！？」

    我霍地从水面露出脸来，剧烈咳嗽。不慎喝下大量河水的喉咙一再乾呕。不绝于耳地响起的轰然巨响与大量水花令我厌烦透顶。然而这份情绪，却是贝尔·克朗尼还活著的最好证据。

    就在「巨苍瀑布」下方，广大瀑布潭的正中央，我认识到自己捡回了一命。

    「哈啊，哈，啊啊……咕呜&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！？」

    牙齿缝隙之间，泄漏出涂满苦闷之色的蠢笨呻吟声。

    听从忽亮忽灭的本能发出的声音，我像个溺水的小孩般乱挥手臂，游向邻接瀑布潭的岸边。我啪唰啪唰地打水，原本挣扎的脚尖一碰到底面，立刻用力一踹，把上半身托上水面。我就这样踉踉跄跄，连滚带爬地走向前方，抵达水深高到小腿的浅滩。

    「呜，啊啊啊啊……！」

    我啪唰一声用双臂撑著，变成手脚著地。

    全身痛到彷佛血管破裂，视野也一片鲜红。我连现在的自己究竟变成什么样子都不愿去想，恐怕骨头也有不少地方裂了。为了逃离令神经大声惨叫的剧痛，我把塞在强化腿包里的高等回复药（高等灵药）拔出来用。一次又一次，一支又一支。

    把溶液当头浇下，又直接喝进体内，等用完了所有灵药后……我才终于抬起头来，仰望「巨苍瀑布」。

    「……我从那里摔下来了啊……」

    大瀑布让蓝翡翠色的水直直落下。在下到这个楼层时，从远方放眼望去，壮阔的水流悬泉看在眼里美得令人出神，然而从这个距离不到五十M的场所仰望瀑布，看起来却像壮硕无比的怪物（怪兽），比什么都来得巨大而恐怖。面对高高在上地看著渺小自己、存在于大自然中的敌人，我不禁浑身颤抖。

    我应该是从「巨苍瀑布」中段附近摔落的。我是从采取多层结构的悬崖内部迷宫被水流冲走，所以大概不会错。假如我是从楼层天顶附近流淌的最高处瀑布口摔落的话……就算有著Lv.4的肉体，恐怕也会摔个粉身碎骨。

    脖子汗毛直竖的同时，我站起来环顾周围。

    瀑布潭简直就像湖泊。它广大到约占大空洞的一半空间，瀑布正下方呈现深苍色，彷佛说明了水底有多深。瀑布声大得离谱，差点没震破我的鼓膜。从瀑布口南下大约一百M，就又是一个瀑布口。若是摔进通往第26层的那座大瀑布，这次真的会小命不保。

    转身背对瀑布潭……不，是湖泊，就会看到一片幻想般的风景扩展开来。水晶岸边、水晶谷地与水晶悬崖看上去简直就像岩石地。这一切都以苍蓝水晶（blue crystal）形构而成。唯一植物是飘落蓝白花瓣的苍樱（azzurra）。看到这种只在游廓欣赏过一次的迷宫花树，我一瞬间不禁忘了时间。

    「……不是看傻眼的时候。我得跟大家会合。」

    我切换意识，确认过装备。情急之下收进刀鞘的〖女神之刃〗与〖白幻〗都好端端的，道具除了解毒剂一类之外消耗殆尽。兔铠仅有擦伤，只有精神力（mind）的剩余量还很充足。

    目前所在位置是大空洞的东部地方。只要沿著岸边往东南走，就能到达通往第26层的甬道；反过来说，眼前东北侧有著通往悬崖内部迷宫的洞穴。

    那只「强化种」顺著支流消失了。

    它认定我已葬身「巨苍瀑布」水底，必定会再次追杀莉莉他们。动作要快。

    （大家不知道要不要紧……）

    我现在站立的浅滩上，有著岩礁般的水晶簇。遥远的头顶上方可以看见一些斑点，应该是「哈皮」与「赛莲」。它们似乎还没发现我。为了避免多余战斗，我调转脚尖，前往苍樱生长的水岸远处，东北方的洞穴。

    就在这时……

    「────」

    咻！一阵风切声传来。

    我能采取行动，可说是拜培养起来的冒险者直觉所赐。我反射性地将身体偏向一旁。

    下个瞬间，某种东西从背面割裂了肩膀，我的身体倒进浅滩里。

    「什……！？」

    水侵犯著我的脸，肩膀流血弄脏了蓝翡翠色的水面。

    我抬起脸来，仰望屹立背后的「巨苍瀑布」那个方向。

    在水花细沫飞舞的空中，有好几道猩红色斜线交相飞窜。

    「糟了……是『闪燕』……！」

    我满心焦躁地叫出那种怪兽的名字。

    这种绯燕怪兽出现在第25层到第27层的「水之迷都」。它们以「巨苍瀑布」里侧的悬崖表面为老巢，在冒险者之间被形容为「隐形怪兽」。

    名称由来出自令人惊诧的速度。

    只要有人敢靠近大瀑布，他们会用足以突破那座磅礡悬泉的行速，自空中展开突击。那幅光景正有如击发的弹丸。

    它们甚至冠上了「闪光」这个外号，在这个层域最是受到畏惧──是下层最快的怪兽！

    「──！！」

    「！？」

    它们甚至不给我时间诅咒自己粗心呆站瀑布潭附近，猩红色闪光再次飞过。

    即使凭著升格得到强化的动态视力，也无法完全看穿其动作。这次换成脸颊被割裂，强劲过头的风压使我失去平衡。

    紧接著又是第二发。

    猩红斑点这次逼向我的躯体正中央，我瞪大双眼，情急之下举起一臂。

    我用铠甲的护手──加工超硬金属（帝尔坚刚）做防御，阻挡这发红彤魔弹。

    「呜啊！？」

    霎时间，惊人的钝重声爆发开来。

    我承受不住好像被大锤子殴打的冲击力道，难看地一屁股跌坐进浅滩。

    一看挡下突击的护手……只见一只撞烂得不成样子的燕子尸骸黏在上头。湿漉漉的猩红色羽毛散落飘下，「魔石」暴露在淡粉红色的生肉之中。我与突出的血淋淋眼球四目交接，吓得脸孔发僵。

    这就是「闪燕」攻击失败时的下场。

    狠狠撞上盾牌或障碍物等硬物的瞬间，就会反受其速度所害，让自己撞成肉饼而死。

    就在我对这种脆弱又骇人的死相不寒而栗时──咻！咻！

    那阵破风而过的恐怖旋律，层层重叠著传来。

    「……怎么会……」

    仰望头顶上方一看，令人绝望的光景铺展开来。

    猩红斜线的数量多到教人不敢置信。

    一只两只地去数根本数不完。光是肉眼能够同时辨认的轨迹，数量就有二十道以上。那不会是别的东西，正是无数飞来飞去的「闪燕」。

    地下城的「异常状况」，怪兽的暴增？不是别的，偏偏是闪燕（iguazú）？

    我背脊为之冻结，当一道斜线闪过的瞬间，我瞪大眼睛，像被电到般原地采取行动。

    「呜！？」

    「──！！」

    闪燕开始发动强袭。

    那是多达几十发的突击炮。斜线自空中疾走而来，通过所有我半步之前的所在位置，擦过我的手臂或双脚后，让水面像细小间歇泉般爆发。

    不行，怎么看都只看得到斜线！

    我冲过浅滩，以浑身力气扑进立于水面的水晶簇暗处。

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！？」

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！水晶的破碎声随即连锁性发生。

    背后靠著的水晶簇传来震动，以及巨浪般飞散的水晶碎片，使我眼珠子差点没掉出来。

    不敢相信──岩石般厚重的水晶簇，竟然眼看著被越削越小！

    猩红飞燕群好几只撞个稀巴烂而一命呜呼，却仍试图让猎物躲藏的障碍物消失。它们连威吓啼声都被冲刺的风切声盖过，并同时洒下速射炮的弹雨。

    水晶簇每时每刻都在趋近崩坏，心脏跳动声快速低吼。

    一道汗水，从额头上流下。

    这是赌上自己性命的一击必杀，当然厉害了。难怪高级冒险者们都齐声说「一旦碰上闪燕就要丢下随身物品逃走」。能造成在身上开洞的威力也合情合理。敌人为了铲除入侵者而献出脆弱生命，从骨子里就是个猎人。

    继水战之后，我再度接受「下层」的洗礼。

    地下城对于走错一步的冒险者，还真是毫不留情。

    （怎么办，怎么办，怎么办？）

    从浅滩上这座水晶簇到悬崖内部的洞穴，距离太远了。可以肯定逃到一半就会被打成蜂窝。即使能够逃进瀑布潭躲在水里，也只会被水栖怪兽咬死。想离开这里是不可能的。闪燕的应对方式，只有用大型且坚硬的防具撑过。我没有盾牌也没有重装备，无异于全身赤裸，别想撑过攻势。没有对策。

    ──不要，这样我无法接受。

    我不能死在这里，注定毁灭的命运去吃屎吧。糟糕，我变得满口脏字。不，谁管他那么多。只要能克服这场危机，怎样都好。

    与我走散的同伴（莉莉他们）在等我。与异端儿（薇妮他们）说好解救他们的约定等著我实现。

    我有想赢过的劲敌（死对头），有想追上的憧憬之人。

    我什么──都还没完成！

    下个瞬间，水晶簇发出声响，最后一根水晶柱终于遭到破坏。

    「！」

    我即刻扑向水面，躲避闪燕的突击。

    朵朵水花喷上空中，我在浅滩上翻滚，迅速站了起来。

    失去半数群体的闪燕再次于空中咻！咻！地交相飞翔，同时重整态势。我定睛注视数不清的猩红色斜线……做好了「觉悟」。

    我将右手伸到腰际，拔出一把匕首。

    反握匕首举起，我稍稍沉下腰，与怪兽群展开对峙。

    ──我要全部杀退。

    脱身与防御都被封住的我，做出的决断是正面迎击。

    若是哪位冒险者前辈在场，听到这个选择也许会仰天昏倒。

    我并不是脑袋出了问题，也不是自暴自弃。

    只是觉得：

    如果是她的话──【剑姬】艾丝·华伦斯坦的话。

    她也许会选择这个方法。

    既然如此……我也要超越这个难关。

    「──一决胜负吧。」

    选择的武器是〖白幻〗。

    我要以短刀类中一枝独秀地轻巧，运用的顺手程度无可比拟的独角兽匕首，对抗那些追风逐电的怪兽。

    不需要其他武装。就靠这一把，把全幅意识倾注于右手。

    看到再出手就晚了，要用感觉。感觉风的流向，感觉杀气。预测轨道。

    「……」

    瀑布流水激起白漾漾水花，瀑布音色之间交错著尖锐风切声。

    用不了多久，颜色从我的视界中消失，世界逐渐变得宁静。就连心脏的跳动声，或是震动脚下水面的涟漪也是。集中至极限的精神，试著将我带到某个领域。

    我的嘴唇小小吸一口气，吐出。

    紧接著。

    奔驰空中的猩红斜线，一齐转往我这边。

    「──呼！！」

    一声犀锐的低吼。

    对著带头冲杀而来的一道雷弹，我让雪亮刀光一闪而过。

    没有声音。没有惨叫，也没有临死哀号。只有被砍成两半的闪燕，在我背后落入水里。

    而这成了正面对决的开打信号。

    「────────────！！」

    羽翼闪光杀来。

    手握〖白幻〗的我对所有攻击做出迎击。右手挥动之后立刻转成捞击。下一发子弹间不容发地迫近，我偏头闪避。同时射来三发的特攻，用斩击一挥加以砍落。我与来自正面的超速斜线发生三十七次交错，杀人燕子的第一波攻击遭到化解，紧贴水面滑翔后翻身飞上高空，再次果敢地进行全方位袭击。

    面对自圆顶洒落的流星闪影，我也加速到刀身变得模糊难辨。

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！！」

    闪燕的尖锐鸟喙擦过铠甲正上方，就连加工超硬金属的护肩都迸出火花，「水精护布」的衬衣被扯破，喷出血珠。我每次砍断敌人的翅膀，都会增加新的伤痕。

    止住的汗水再次迸发，全身发热。脑袋快要烧焦了。

    四肢在鬼吼鬼叫著「难道没有其他方法了吗」。我的心声对此提出反驳。速攻魔法（火焰闪电）的攻击范围不是面而是点，无法歼灭集团。拿几只燕子的性命做为代价，我的身体会被打到坑坑巴巴。既然如此，还是只有这个办法。

    只有任何人都感到傻眼，大加赞赏的「敏捷（速度）」这项能力。

    （敌人也在赌命──）

    这道闪光是舍身的一击。是凭藉最高速度使出的必杀。正因为直接将性命转换成攻击，它们的身体冲撞才会如此强悍。不顾一切地迅疾飞翔，只为贯穿敌手。

    所以我也心无旁骛，只是挥动这条手臂。

    ──这是耐力的比拼！！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我一心一意任由冒险者的本能驱使，在周围持续画下雪亮圆弧。

    匕首一挥到底的速度加快。

    捕捉敌影的精确度也在上升。

    简直就像「有所偏差」的感觉被逼入险境，使得肉体与精神逐渐契合──

    （再来，再来，再来！）

    在迷宫街的那晚，我体验了憧憬之人的连续斩击。

    我脑中一边想起【剑姬】那凌厉却又美丽的身姿，一边演奏刀光曲调，使出浑身解数进行加速。

    最后……

    「──嘘！！」

    我斩断了从正上方急速降落的最后一只。

    准确劈开「魔石」的雪亮斩击，将闪燕的身躯「啪」一下变成尘土，灰飞烟灭。

    赏给敌人最后一刀后，我维持著将〖白幻〗一挥到底的姿势不动。水花宛如飘来的蒙蒙细雨，渐渐冷却了发烫的脸颊。

    臻至极限的专注力得到解除，「巨苍瀑布」的轰轰水声回到耳里。我静静解除架式，环顾周遭。

    附近一带的浅滩，漂浮著无数被砍破的战利品（掉落道具）「闪燕羽毛」。

    「……撑过……去了……」

    我撑过了闪燕的暴增（异常状况）。

    脸颊与手臂等处流出一道道血迹，我一边感觉身体沉重疲劳，一边俯视握著〖白幻〗的右手。

    万万没想到会被这样拖延脚步。体力也严重消耗，而且肯定浪费了大量时间。

    不过……

    （我开始，有点明白了……）

    刚强勇武不等于有勇无谋。

    但是，非得担负风险的时刻──非得「冒险」的日子总有一天会到来。

    虽不知道那会是一年后、一天后，或者是几秒后……

    但为了克服那一刻，我必须培养好各种能力。

    必须随时摸索最佳解答，未雨绸缪，做好心理准备。

    那些被称为第一级冒险者的人，一定一直以来都是这么做的。这么做也是为了不要后悔。

    受过地下城洗礼的我，感觉做为冒险者，似乎又有了一次成长。

    我握紧新得到的武器，雪亮的匕首。

    就在这时，忽然间──一阵掌声。

    与必须绷紧神经的迷宫毫不搭调，「拍手」声响起。

    「咦？」

    一瞬间，我忍不住蠢笨地叫了一声。

    怪兽不可能会为冒险者拍手。照常理来想，必定是同业人士。可是在这座瀑布潭附近，除了我以外应该没有其他人影才对。

    我一边左思右想一边慢慢回头看向背后，只见那里──

    「────」

    视野中铺展开来的，是通向第26层的巨大瀑布口。

    背对著这片大自然景色，坐在水晶岩石地上的，是清澈透明的绿鳞与鱼尾。不同于跟「巨苍瀑布」同样呈现蓝翡翠色的下半身，具有人体的上半身染成淡蓝色。

    平滑水嫩的肌肤、形状优美而毫无遮掩的乳房、与下半身同色的长发、代替耳朵长出的可爱鱼鳍，以及翡翠般的美丽眼眸。

    看到晃动著贝壳与珍珠发饰的「她」，我倒抽一口气的同时，喃喃自语：

    「『人鱼』……」

    那「人鱼」有著怪物（怪兽）不该有的美貌，夺去我的目光。

    彷佛赞美与闪燕上演过武打戏的我，抑或是纯粹感到佩服，「她」一边笑著，一边天真无邪地拍著手。

    ＊

    「【英勇的战士啊，魁伟的豪杰啊，贪婪暴戾的英杰啊。欲得到女帝（王者）的帝带（腰带）就证明吧】。」

    歌声正在编织。

    穿梭于怪兽凶恶咆哮中响起的，是清脆嘹亮的咏唱。阿伊莎躲开敌人的爪子或利牙，一边以大朴刀与长腿脚刀持续攻击，一边连声演唱咒文。

    也就是「并行咏唱」。

    「──【我饥渴的利刃（名字）是希波吕忒】！！」

    女战士（亚马逊人）一边对付复数怪兽，一边同时展开攻击、闪避、咏唱，转瞬间编成了咒文，解放自己的「魔法」。

    「【赫尔·凯奥斯】！」

    大朴刀狠劈地面，发出彷佛鲨鱼背鳍的巨大斩击波，把前进方向上的怪兽集团轰碎。前方排列的坚硬金属蓝蟹不用说，空中浮游的恶魔巨蚊（devil mosquito）也不例外，甚至连待在水中的大型级怪兽大水蛇都斩成两段。

    「竟然连水流都劈开了……」

    「贝尔·克朗尼虽然也差不多，但【丽杰】果然也相当夸张……」

    转为负责守备小队主队的韦尔夫与背著伤患的樱花，看到这幅光景都吓得心惊胆战。斩击波（赫尔·凯奥斯）不只陆上，连水流都直线劈开而露出水底，将前方的障碍物一次吹飞殆尽。

    当河水哗啦啦地涌回被斩断的水道时，单枪匹马对付了怪兽的阿伊莎将大朴刀扛到肩上，转头望向韦尔夫等人那边。

    「好啦，趁路上空旷时赶快走吧。要是遭到包围什么的，就算是我也保护不了你们所有人的。」

    「一个人打倒那么多怪兽，还真好意思说……」

    达芙妮让卢维斯靠在自己肩膀上，对实力超群的第二级冒险者嘟嚷著说。

    小队搬运著身受重伤的精灵冒险者们，如今一切负担都让阿伊莎一个人扛。大家重新开始在迷宫中前进时，莉莉忙东忙西，把双属性灵药（dual potion）拿给她。

    「阿伊莎大人，您还好吗？」

    「我应该逞强一下，说我很好吗？哎，反正有你们强到离谱的『魔剑』做掩护，照这样下去没问题啦。」

    阿伊莎将手伸进墙壁一角流泄的细小流泉，咕嘟咕嘟地喝了地下城的水，一边擦嘴一边回答。

    小队挪出樱花、命、达芙妮，甚至是软弱无力的春姬这四人，抱起【摩迪眷族】的冒险者们。再加上背著千草的卡珊德拉，等于有多达五名队员无法参战。虽说阿伊莎正在努力奋战，但以徒行「下层」而言，是个非常危险的数字。

    不过在这个状况中，有手持短剑型【克罗佐的魔剑】的韦尔夫与莉莉进行绝妙支援。速度优异且高威力的掩护射击一次次烧死位置远离阿伊莎的怪兽，使得小队目前还能安然无恙地前进。

    「如果能使用『强臭袋』就好了……」

    「人家刚才不是说了，水栖怪兽对陆地上的臭味没什么反应吗？而且那只『强化种』似乎也没有嗅觉。况且现在要是放出那种恶臭，会让伤患直接上西天喔？」

    听莉莉提到能够散发强烈异味驱除怪兽的臭袋，韦尔夫半开玩笑地回嘴。只可惜他枉费唇舌，这番话并不能减轻笼罩小队的过度紧张感，一行人就这么在水晶迷宫中前进时……待在前头的阿伊莎肩膀忽然晃了一下。

    「阿伊莎大人？」

    「是怪兽吗？」

    「不，这个脚步声──是同行。」

    听到阿伊莎所言，莉莉与韦尔夫猛地一惊。小队走到有横穴的转角处后，正如她所说的，碰见了一群冒险者。

    「是多鲁木尔……吗……？」

    「卢维斯，是卢维斯吗！？你还活著啊！？」

    卢维斯从达芙妮的肩膀抬起头来，对方小队里的矮人也出声喊道。对方有著细线般的眯眯眼、大鼻子，以及高达一百七十C的身高，以矮人来说算是高个子。包括头盔在内，他浑身穿著土棕色（brown）重装备，两手持有巨大战锤。

    莉莉等人马上就猜到了，他就是卢维斯说过的【曼尼眷族】团员。

    「您是多鲁木尔……大人吗？莉莉我们是【赫斯缇雅眷族】，现在正在远征。」

    「【白兔脚】那边的！那么，你们也是被那只『强化种』袭击……！」

    莉莉快速做完介绍后，多鲁木尔看看身缠藤蔓的千草，似乎也马上明白了状况。

    对方小队包括多鲁木尔在内，是四人队伍。所有人都是Lv.3的强悍矮人，身穿坚固的全身型铠甲。然而那些铠甲如今也满是破洞损伤，述说了小队的消耗状况。

    不只如此，所有人都遭到「寄生树」寄生，无一例外。

    「你还能动？都中了这种『寄生树』……？」

    「哇……哇哈哈哈！俺可是矮人，跟弱不禁风的精灵锻炼方式不一样啦！」

    对于樱花的惊叹，多鲁木尔用带有乡音的口吻笑著带过。

    然而看眼睛底下的黑眼圈就知道，他很明显是在逞强。

    想必是为了小队硬是撑著身体，进行强行军吧。

    「呵……说的对，比起碍手碍脚的精灵（我们），你们这些矮人像样多了……」

    「干、干嘛啊……你这样泄气，是要俺怎么办啊……」

    卢维斯自嘲地发笑后，多鲁木尔少了吵架的伴，也失去了平常的调调。看到本该与矮人争执不休的精灵憔悴至此，他脸上浮现困窘至极的表情。

    「多鲁木尔……你发现搜索委托的小队了吗？」

    「……啊啊，发现了啦。不过只找到尸体。……在这里的下面，『下层』的安全楼层。」

    「安全楼层？」

    看卢维斯表情大变竖起柳叶眉，多鲁木尔沉痛地点头，莉莉听见这个令人意外的名词，重讲一遍问道。

    「是啊，藏在不会被人看到的地方。被随便啃咬、摆到乾掉的尸体上缠著『藤蔓』，还开著花咧……」

    「这、这也就是说……」

    「对啦，那只『强化种』是在安全楼层埋伏，杀掉了冒险者。」

    听到这番话，莉莉等人大受震惊。

    在怪兽不会诞生的安全楼层，那个「强化种」知道冒险者会有所松懈，才会选在那里发动奇袭。趁著猎物露出破绽的时候。

    「我本来以为事到如今没啥好惊讶的，没想到……那个鬼东西，似乎给我学了些不必要的智慧啊。」

    阿伊莎厌恶透顶的感想，替所有人道出了心声。

    怪兽学会了冒险者的习性。对于这个史无前例的存在，亚马逊悍妇说：「看样子说它比『血腥巨怪』更可怕，也不见得是胡说了。」为发言做结。

    「还有什么其他情报吗？各位如果知道那只『强化种』的生态或弱点……」

    「不，俺们也是在急著返回旅店城镇（里维拉）的路上被袭击的，所以很不巧，没能知道那么多……只是不管怎么揍怎么砍，那只妖怪都不痛不痒。毕竟连俺秘藏的雷电『魔剑』，都没什么效果了……」

    「也就是说显然有效的，还是只有贝尔大人的速攻魔法（火焰闪电）吗……」

    「所以弱点是『火』了。……小莉子，麻烦你把红色『魔剑』拿出来，我来用。」

    听了多鲁木尔的说明，韦尔夫与莉莉变更装备。

    原本手持雷电类短剑的韦尔夫，从背包中接过长剑型「魔剑」，装在背后斜挂的吊剑带上。

    「你们几个接下来打算怎么办啊？俺等落得这副德性了，希望能拜托你们让俺等同行……」

    「可以，在紧急状况下互相帮助，是冒险者大人之间的规则。莉莉我们预定前往这个楼层的甬道前空间，在那里设下据点。」

    莉莉接受了多鲁木尔的恳求，迅速且确实地说出目前的方针。

    矮人理解了计画，对她表示赞成后，略瞥一眼搀扶卢维斯的达芙妮，然后迈著大步走向吓了一跳的她。

    「拿来！这么个瘦皮猴似的包袱，俺们来拿！」

    「多鲁木尔，你……」

    「你少误会了！说来窝囊，俺们已经打不了什么怪兽了！不管道具还是『魔剑』都用光了！不过……学支援者做事还行啦！」

    多鲁木尔硬是从达芙妮手中抢走卢维斯，扛在他宽阔的肩膀上。其他矮人也都照做，将命、春姬或樱花背著的精灵们接过来扛著。对于精灵青年的惊讶反应，多鲁木尔口沫横飞，不准他继续说下去。言外之意就像在说「不许你跟俺道谢」。

    至于莉莉等人，则对种族特有的强韧体能钦佩不已。碰到这种人员损耗的时候，没有比矮人更可靠的种族了。这就是冒险者们频频募集矮人担任重战士（heavy fighter）的理由之一。

    「谢、谢谢各位！真不知该如何道谢……！」

    「真的帮了我们一个大忙，谢谢喔。」

    「这、这没啥啦！这种粗活是俺们矮人的工作！怎么可以让可、可可可、可爱女生来做！」

    一个是三角眼激发他人保护欲的卡珊德拉，一个是有著水汪汪凤眼的达芙妮；碰上漂亮到受过太阳神（阿波罗）求爱的两名美少女，矮人讲话结结巴巴，连耳朵都红了。其他一副老脸的矮人反应也都差不多。

    看到他们的态度举止，「幸好是一些讨人喜欢的好人。」对冒险者过敏的莉莉也轻轻笑了笑。

    「话讲完了吗？该走啰。」

    阿伊莎出声说道，大家都照做。

    加入了矮人支援者，队伍更是成了个大部队，但行动比刚才轻便了些。樱花等人也重新当回战斗人员。

    「话说回来，贝尔·克朗尼怎么啦？呃──那边那个，狐、狐人的美姑娘？」

    「……贝尔大人他……」

    容貌比达芙妮她们更美的春姬让多鲁木尔紧张起来，他问起贝尔的事。

    听著就从身后传来的对话，莉莉握紧了双手抓住的背包肩带。

    ＊

    掌声夹杂在瀑布声中，依然响个不停。

    「她」──人鱼看著发楞的我，翡翠眼眸像个孩子般闪闪发光。

    外貌看起来，假如换算成人族年龄，或许比我大一点，跟艾丝小姐差不多吧。使用迷宫珍珠做成的贝壳珍珠发饰，非常适合待在水边的她。

    会对人类拍手的怪兽……向人族表示出友好态度的怪物，我只知道一种。

    「你是……」

    我呆愣地动著嘴唇，她先是可爱地微微偏头，然后猛一回神，睁大了眼睛。

    她用手掌心遮著嘴，表情就像在说：「糟糕！」

    该不会，果然是──

    龙族少女（薇妮）的容颜闪过脑海，就在这个瞬间……

    「啊啊啊啊啊啊！」

    「！？」

    从遥远的上空，一阵拍打翅膀的声音与尖锐啼声降了下来。

    我霍地仰首一望，「哈皮」与「赛莲」映入我的视野。在大空洞上方飞行的怪兽觉察到我们的存在，双眼如猛禽般闪烁凶光。刚才跟闪燕打了那么大一场，当然会被发现了……！

    「！」

    我正在咬牙切齿时，「她」看到半人半鸟（哈皮）等怪兽，肩膀一跳，急忙跳进水里逃走了。老实说我一整个牵肠挂肚，但现在只能把她赶出意识之外。

    在体力遭闪燕连根夺去的状态下，我挺身迎向与有翼怪兽的连续战斗。

    「沙啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「──────啊啊！！」

    半人半鸟与歌人鸟同样都是女头鸟身的怪兽。

    一个浑身胭脂色羽毛，另一个则是刺眼的黄色羽毛，共通点是刻满深深皱纹与沟壑的相貌丑恶甚于老妇。不符合「水之迷都」的屎尿般体臭也频频刺鼻。这么一看，可以清楚了解到「异端儿」的蕾依小姐或飞儿小姐果然是特别脱离常轨。

    虽然同是女头鸟身怪兽，不过半人半鸟更长于飞翔能力，歌人鸟则拥有「怪音波」这种远程武器。换言之攻击的差异是近距离与远距离。我一边迎击举起鸟爪朝我降落的半人半鸟，一边注意在头顶上滞空放出「怪音波」的歌人鸟。

    「呼！」

    「咕耶！？」

    我闪避鸟爪，连带著让〖女神之刃〗一闪而过。脑袋搬家的半人半鸟喷出鲜血与无数羽毛时，我又对一齐扑来的剩余群体赏以〖白幻〗。

    我与神仙还有艾丝小姐她们两位在「比欧山地」一起遇难时，已目睹过半人半鸟的战斗。虽然这里的个体动作远比地表快上许多，但事先知悉攻击手段让我保有很大的优势。即使是持续砍杀闪燕而疲惫不堪的身体，对付这点程度的对手也不会喘不过气。我一边实际感受到过去自己所没有的Lv.4强韧性（toughness），一边将左脚脚尖踢向最后一只半人半鸟，踹碎它的下巴。

    「──────啊啊！！」

    歌人鸟即刻放出「怪音波」，我跳开闪避。我降落的浅滩喷起水滴，一旁的水晶簇遭受到超音波洗礼，一部分裂开后变成碎块崩落。虽不到蕾依小姐那么厉害，但威力仍足以构成威胁。

    歌人鸟总共有四只，它们提高戒心不跟我打近身战，似乎无意从空中降落下来。

    既然如此……

    「【火焰闪电】！」

    「！？」

    我以左手抓住伸出的右臂，毫不客气地发动了「魔法」。

    就只有精神力还多得很。虽然好几次没射中在空中自由飞行的四只歌人鸟，但我趁著这个机会彻底发挥了「速攻魔法」的特性。

    速射，乱射。

    高威力的炎雷好几次贯穿半空中。歌人鸟们连用「怪音波」回击都办不到，拚命东闪西躲，我一见它们动作逐渐失色，即刻瞄准破绽下手。被火焰雷电射穿的四具尸骸坠落进瀑布潭──湖泊中央。

    「呼……」

    我放下笔直伸出的右臂。

    这下敌人就全数打倒了，不过……我想「她」大概是不可能回来了。如果可以，我本来有很多问题想个清楚的。

    就在我环视宁静下来的水边时……啪唰一声，传来某种东西出水的声音。

    我以为是方才的人鱼回来了，肩膀晃了一下，解除架式转头一看。

    「──呵呵。」

    爬到岸边附近水晶上面的，的确是拥有鱼类下半身的人鱼。但是……

    （不对──不是刚才的人鱼！）

    是真正的怪兽！

    爬上水晶岩礁的身影有两个。简直就像枯萎的植物那样，半人半鱼怪兽「人鱼」长了一头色泽暗沉的头发。而它们也是这个楼层区域的稀有种之一。虽然容貌比半人半鸟它们好一点，但惨白眼球或感觉不到丝毫生气的青白肌肤仍然都令人作呕。

    我不慎暴露出了破绽，两只「人鱼」邪恶地一笑并震动喉咙。

    「啦啊啊啊────…………」

    它们用高亢的嗓音，编织出妖异、彷佛能迷惑旅人的毁灭性「歌曲」。

    （糟糕！？）

    我被敌人夺得先机，知道为时已晚，但仍摀住两只耳朵。

    几乎不具直接性战斗能力的「人鱼」所拥有唯一且穷凶极恶的武器，就是以歌声进行的「魅惑（charm）」。

    种类繁多的「异常效果」中只有「魅惑」独具一格，性质也最恶劣。出自心理因素的症状无法用道具解除，就连「异常抗性（发展能力）」都抵御不住。换个说法就是「精神攻击」。

    它们以歌声迷惑冒险者后，有时会将其引诱至水中，有时会使其精神错乱，引发同伴间的分裂。预防手段除了摀起耳朵，就只能以不输给人鱼怪兽毁灭性歌声的精神力做对抗。

    我不慎把「人鱼」的歌声听得一清二楚，正咬紧牙关时──

    「…………奇怪？」

    ──没发生任何异常状态。

    没受到吸引，也没精神恍惚地被引向水里，心灵也完全不为所动。

    毁灭之歌仍然持续响起，我俯视放开耳朵的双手，百思不得其解。

    坐在岩礁上的两只怪兽看到「魅惑」对我完全无效，也明显地动摇。

    「呃──……【火焰闪电】？」

    「哔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    总之我笔直伸出右臂射个炎雷，漂亮地打个正著，「人鱼」们发出惨叫逃回水里去了。

    「到底怎么搞的……」

    我应该没装备能让「魅惑」无效的昂贵护身配件（accessory）或魔道具（magic item）才对啊……

    啊，不过，我接触过「美之女神」的魅力，怪兽的「魅惑」完全无法与之相比……跟伊丝塔女神闹过那一场，也许不知不觉间得到了抗性？

    我冒著汗，用手指摸摸感觉从刚才就在微微发热的背部。

    「……还好吗？」

    这时，银铃般美妙的声音传来，我这次真的吃了一惊。

    转往旁边一看，「她」从形似岩石的岸边水晶略为探出脸来偷看，好像在为我担心。她下半身还浸在水里，把爬上岸的上半身藏起来，显得战战兢兢的。

    我僵在原地一会儿，然后慢慢走过去，以免吓到了她。

    不知是戒心薄弱还是好奇心强，见我看到怪物（怪兽）说话，却不出手攻击也不逃走，她像是不安，又像是兴味盎然地注视著我。

    刚才，她的确说了人话。

    果然，错不了──

    我来到躲在水晶后方的她眼前，单膝跪下问道：

    「你……您是『异端儿』吗？」

    听到「异端儿」这个字眼的瞬间，翡翠眼眸睁大开来。

    下个瞬间──意想不到的是──她居然从藏身的水晶后方跳出来，双臂抱住我的脖子。

    「咿咿！？」

    本来遮掩住的上半身，足够浑圆饱满的胸沟深谷清清楚楚地扑进视野，使我不假思索地差点往后仰，但她的双臂绕在我脖子上，不允许我这么做。

    就在我像个白痴一样满脸通红时，人鱼把鼻子贴在我的颈根处，嗅了几下。

    「蕾依他们的味道……」

    抚触耳朵的「蕾依」这个名字，使我惊讶地恢复了理智。

    她认识同样身为「异端儿」的歌人鸟蕾依小姐。

    「呃，你认识其他『异端儿』吗？像是里德先生，或是古罗斯先生……」

    「嗯，知道。里德很可爱……古罗斯很怕羞，对吧？」

    我抓住她纤瘦的双肩，将她从颈根处剥开，人鱼微微偏头对我笑。

    可爱……怕羞……怎么好像跟我认识的蜥蜴人（lizardman）与石像鬼（gargoyle）不太一致……不过看她这个反应，应该是不会错了。

    她是「异端儿」的同胞。我能在这里遇见她，应该可以说运气很好。

    我好不容易让她松开绕上脖子的手臂，看著她全神贯注地从极近距离注视我，烦恼了老半天该从哪里问起之后，我开口了：

    「那个，我叫贝尔。您是？」

    我首先做的，是把我的名字告诉她，并问她叫什么名字。

    我就像面对人族一样如此对她说话，她听了之后，晃晃蓝翡翠色头发，再次轻轻偏头。

    「……？」

    「啊──……贝尔，贝尔，贝尔……」

    面对她不解的表情，我一边指著自己一边说出名字。

    我用食指指了几次自己后，人鱼脸上绽放出如花的灿烂笑靥，双手「啪！」地拍了一下。

    「贝尔！」

    「嗯，没错。」

    「我是玛璃！」

    我让她记住了我的名字，同时也让她报上了自己的名字。

    人鱼的玛璃小姐就对了。

    虽然还搞不太清楚，不过比起薇妮或蕾依小姐他们，沟通能力似乎稍差一点？言行举止该说是稚气，还是朴拙呢……

    我先想想看接下来要问什么，这时──她缓缓地，发出了噗兹一声。

    她咬破了含在嘴里的食指，把渗血指尖伸到我的鼻尖前。

    「贝尔。」

    「什、什么事？」

    「吃一吃？」

    嗄……？

    我思考停止，正呆愣地张著大嘴时，玛璃小姐直接硬把手指塞到我嘴里。不对，等等！？

    「舔一舔？」

    你说啥！？

    「吸一吸？」

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？

    转眼间我整张脸都沸腾了，这时人鱼的食指开始画圈圈，蹂躏起我的口腔。等等，呀──！？不要在嘴里蠢动啊──！？手指缠住舌头……！？

    我面红耳赤疯狂喷汗，呼吸陷入困难，情急之下想把手指连同抓住的右手拔开，但玛璃小姐不准，用手指勾著牙龈固定住。好痛好痛好痛！？

    「快&#12316;点&#12316;！」

    她倏地探出上身，连下半身都贴得紧紧的，我的身体已经僵硬到像石头一样。虽说她是怪物（怪兽），但被这样美貌的少女逼近……我两眼带泪，不由得照做了。

    我舔一舔，吸一吸……咽下口中累积的唾液。

    我用舌头舔她的手指，她也一点都没有怕痒的样子，笑吟吟的。我想说可以了要松口，她却对我说：「再一下！」

    我的脸烫到超乎常理，耳朵在冒烟。这可不是比喻。

    坦白讲，也许这还是我第一次受到这么大的羞耻所折腾。就算不至于，最起码在人生当中绝对能列为第三名。像是不小心看到艾丝小姐她们洗凉水澡，或是在游廓被春姬小姐推倒，这次的破坏力可以跟那些时候相提并论了……！

    不知为何，脑中闪过祖父竖起大拇指的爽朗笑容。

    （看在旁人眼里，我们正在做的事好像比情侣还夸张……！？）

    脑中追加了新的人影。神仙与莉莉双臂抱胸叉腿站著，艾丝小姐全神贯注地注视著我，再来一个埃伊娜小姐用毫无笑意的眼神对我微笑。

    我的身体莫名其妙地开始猛烈打颤时……我终于察觉到那个变化了。

    「呼啊，咦怪？」

    奇怪？我边说边俯视自己的双手与身体。

    原本残留的倦怠感，还有与闪燕交战削减的体力，恢复了一点……？

    （不对，这是……痊愈？）

    我无法掩饰惊愕之情。错不了，完全恢复了。

    玛璃小姐眯眼看著哑然无语的我，这才终于拔掉了手指。同时，我发现到了。是她的「血」治愈了我的身体。

    「啊，是『人鱼的鲜血』……」

    那是身为稀有种的人鱼身上会出现的「掉落道具」。它可以用作回复类道具的素材，不用加工就能回复体力，治疗伤口，甚至可以解毒。跟有名的「独角兽的角」同为数量稀少的珍品……

    原来如此，她是担心我受伤的身体，想为我疗伤……

    「那个……不好意思，谢谢您。」

    我怀著感恩之情低头致谢，人鱼「异端儿」对我报以甜甜一笑。

    这时……玛璃小姐注视著自己沾满黏答答唾液的手指。我一看到的瞬间，硬是把她的手腕抓过来。

    我拉起穿在身上的「水精护布」衣襬，擦擦擦擦！！开始以超高速度擦那根手指。在发愣的玛璃小姐眼前，我满脸通红地著手扑灭自己的唾液。最后还把手指连同整只手塞到水里，彻底洗乾净。

    呼，呼……！？我肩膀起伏气喘吁吁，体力才刚恢复没多久，就已经差点累倒在地。

    「我们去那边，好吗？」

    「咦……？」

    「我，不喜欢这里。」

    玛璃小姐拍拍我的肩膀，我抬起头来，看到她面露不安的表情。

    顺著她的视线看去，发现遥远头顶上方有疑似半人半鸟或歌人鸟的影子振翅飞翔，可能是从地下城新诞生出来的。对耶，「异端儿」也是会受到同族（怪兽）袭击的……

    的确，这里的大空洞视野开阔，容易成为怪兽的目标。搞不好还会被新来到这个楼层的冒险者从悬崖上看见。玛璃小姐表示想换地点，我也同意。

    「呃，您说那边吗？迷宫那边……？」

    「嗯。」

    玛璃小姐指著的，是大空洞东北边的洞穴。我可以在陆地上行走还好，但她是半人半鱼，好像没办法……本来我这么以为，但努力解读她的比手画脚，得知瀑布潭底下有洞，似乎通往迷宫里的水道。从「巨苍瀑布」摔落的怪兽，原来可以从这条路线回到悬崖内部。

    玛璃小姐跳入水中，我与她告别，离开浅滩。我一边仰望苍樱，一边再次回到水晶迷宫里。

    「不对耶……说要会合，可是该怎么做？我又不知道瀑布潭通往哪里的水流……」

    我想到了根本性的问题，待在已经变得复杂的分歧路线正中央，不知如何是好。

    糟糕，早知道就该好好讨论清楚了……

    我正如此抱头苦思时──听见了「歌声」。

    「啊……」

    歌声流畅、美妙而珠圆玉润。

    没有歌词的「啦，啦」音符集合体，绝非怪物（怪兽）迷惑人心的毁灭之歌。

    彷佛潮起潮落的海浪，或是月夜下的海洋，是稳重而温柔的旋律。

    「在迷宫中，响起的歌声……」

    如同受到这首动人心弦的歌曲所引领，选择道路。

    一路上也没遇到怪兽，走了一会，我来到一间小规模的窟室，视野之中，看到一位人鱼坐在水陆交界处哼歌。

    她沐浴在犹如月华的水晶光下，阖起眼睛，面带微笑哼歌的模样美得勾魂摄魄，如梦似幻。

    「贝尔&#9834;」

    人鱼注意到我，朝我挥手。我回过神来，也高高兴兴地靠近她。

    窟室里没有水流，有著一池泉水，玛璃小姐就坐在泉水岸边的水晶岩石上。冰块般的苍蓝水晶包围著她，我赶往她身边……又重新脸红起来。

    「？」

    「啊，没有，那个……」

    我闪烁其词，眼睛看到她毫无防备的上半身。特别是她的胸部。

    先不论方才发生了很多事所以无暇旁顾，现在这样面对面，不管怎么闪躲都会看见。虽然左右垂落的成束长发游走边缘地遮住了……

    玛璃小姐的胸口一再若隐若现，正让我羞红了脸时，她好像会过意来了，又拍了一下手。

    「等等喔！」

    她带著笑容跳进泉水，让我等了一分钟。

    当她霍地跳出水面，把蓝翡翠色的长发撩到后面时，我急忙想用手臂遮脸，但注意到覆盖胸部的那个物体。

    「贝、贝壳内衣……？」

    「跟贝尔你们一样！」

    玛璃小姐回到水里穿来的，是用贝壳与丝线做成的……那个，呃──啊──……胸、胸罩。青色贝壳吸附在蓝色双峰上。

    她说跟我们一样，指的是衣服吗？好吧，这样穿的确满类似亚马逊人服饰，可是……。贝壳珍珠发饰也是，玛璃小姐或许是对冒险者们的服装产生了兴趣，所以自己也有样学样。

    如何？如何？人鱼张开双臂秀给我看，我一面苦笑，一面觉得她好像小女孩，不禁莞尔。

    （不过话说回来……她果然长得好美，让人看到出神，而且又爱打扮，至今难道都没被其他冒险者发现吗……）

    不知是否注意到了我视线中的含意，人鱼露出一抹微笑，开始弄起头发来。

    就像在说「我平常都这么做」，把湿淋淋的长发披散到脸部前方。

    绿发湿答答地黏在脸上，包括眼睛在内，大部分的脸蛋都看不见。虽然嘴唇甜甜地微笑，不过……嗯，这样是不会穿帮……应该说蛮可怕的。

    也许这就是神仙所说的「惊悚」。

    （跟至今见过的「异端儿」，好像有点不太一样……）

    像她会对我拍手，还会担心地叫住我，这些地方都有差异。

    她天真无邪，言行稚气，好奇心又旺盛。而且既然她认识里德先生，那应该也不是刚刚才从地下城诞生。

    从相遇时起，我就一直觉得她跟蕾依小姐或薇妮都不一样，现在更是有这种感觉。

    该怎么说呢，不像是「异端儿」……而像是一般认为自我较薄弱的「仙精」。

    「呃，那么，玛璃小姐……」

    「玛璃小姐？我是玛璃。」

    「呃不，这叫做敬称，类似人族的一种文化……」

    「我，是玛璃唷？」

    「…………玛璃。」

    她把脸凑过来，天真无邪的举止，让我再一次讲不赢她。

    看著人鱼美少女嘻嘻笑笑的兴奋模样，我从刚才到现在脸都是红的。

    「……那么玛璃，我问你喔？里德先生他们……有没有其他『异端儿』在这个楼层呢？」

    「里德他们，去上面了唷？」

    我索性用跟薇妮相处的方式与玛璃交谈，她仰望水晶天顶。

    上面？是指「中层」吗？还是……地表？

    我心生疑问，但没继续追问下去。只知道这下是得不到里德先生他们的帮助了。

    「蕾依他们，总是在一起。」

    「咦？」

    「我不像歌人鸟（蕾依）会飞，也不像蜥蜴人（里德）会走路。」

    「……」

    「所以，我总是在水都（这里），看家。」

    玛璃一边断断续续地讲著拙朴的话语，一边闹别扭般嘟起嘴唇。

    这是无法在陆上行动的人鱼特有的不满。照她的语气听起来，说不定还没跟薇妮见过面。

    不顾我的想法，玛璃把横摆在陆地上的尾巴拍得啪啪作响，双手撑在水晶岩石上探出上身。

    「贝尔，我们来聊天吧？」

    看到除了同胞以外，还有我这个来访者接受自己的存在，玛璃开心至极地要我陪她说话。

    她染红双颊展露笑容，为了初次遇见的客人而高兴。真的就像「仙精」一样。

    若非现在是这种状况，要我陪她多久都可以，可是……

    「玛璃，听我说喔？我想回同伴身边。」

    「……？」

    「可以请你带我去可能会有人族的地方吗？」

    我与她目光交错，向她诉说。

    在地下城里乱跑，是不可能跟莉莉他们会合的。我被拖进水里而与大家走散，如今手上没有地图，难以回到那间窟室。玛璃应该很熟悉这个楼层，我无论如何都想请她帮忙。

    对于我的这个心愿，玛璃眉毛悲伤地下垂，摇了摇头。

    「不可以去。」

    「咦……？」

    「现在，水都（这里）有可怕的『东西』。」

    我停住动作，听到她这句话，使我心头一惊。

    「玛璃，你知道那个『强化种』？呃，就是一只又绿又大，有著黄眼睛的……！」

    「……嗯。」

    为了确定双方知道的是同一个怪兽，我列举想到的所有特徵，人鱼点了点头。

    玛璃知道那个苔藓巨人！

    「它吃了好多贝尔的同胞（朋友）……它好可怕。」

    「……！我想设法解决那只怪兽！你知不知道它在哪里！？」

    「不要，不行。贝尔，你不要去。」

    「玛璃……！」

    对于我的苦苦哀求，玛璃一直摇头。

    不只如此，她还想挽留不打算听劝的我。她用纤纤玉指紧紧抓住「水精护布」的衣襬。

    「贝尔，还有我，都会被吃掉。……好可怕。全部，都好可怕……！」

    看著玛璃悲痛地叫著抱住我，我紧咬嘴唇。

    ＊

    滴滴答答，湿透了的身体淌著水滴。

    配合著滴落的水珠，粗鲁踏出的脚把水晶地面踩出裂缝。他毫不掩饰烦躁，在迷宫一隅中前进。

    粗肥的五指抚摸著身体表面。烧得精光的青苔变成痛楚折磨著他。是那个人族，那个白发少年发出的火焰造成的。他这个「猎人」竟会被区区「兔子」反将一军，而因此负伤。自水流中归返的身体气得发抖。

    不过他心想：也罢。

    那个白发少年掉进瀑布了。他可是知道的，一旦从那里掉下去，任何人族都别想活命。少年应该已经摔成碎块，脑浆在水面上四溢了。想到这点，他稍微消了气。不会再被那种奇怪又棘手的火焰烧到了。

    不过，还是小心为上。他如此思考。他在通道上前进了一会，再次破坏水晶柱，让身体滑入设置于迷宫内的一处巢穴。

    那里满地都是发臭的人族残骸。这些是他的紧急存粮。他把这些残骸粗鲁地弄倒，剥下穿在身上的东西。他早就对人族们穿在身上的同种装备感兴趣了。他之前看过，这些防具甚至抵挡过同族的气息攻击。他用粗肥手指笨拙地将这些防具缠绕起来或按在身上，以慢慢滋长繁茂的青苔覆盖起来，硬是收进皮肤底下。然后为了先吃饱再干活，他乾净俐落地咬碎当成紧急存粮的尸骸。再来就轮到那帮人族了。

    「种子」告诉他，那些人族聚集在一起移动。一个一个的话很容易驱散，但那个人数不好解决。虽说种下了「种子」，但毕竟寡不敌众。那个与白发少年散发出同等存在感的褐色母人族也还好好的。再加上他们方才在最后一刻注意到「陷阱」，直觉莫名地敏锐。他必须采用确实可行的手段，这次不能再让他们溜掉。

    ──有了，就用好久没用的「那招」吧。

    沉默伫足的他开始移动。

    也不向母亲般的迷宫领取武器，他就这么走出巢穴，摇晃著阴森森的影子，在水晶洞窟中仿徨。

    然后，他毫不留情地袭击了「某个集团」。

    ＊

    「……？」

    最早注意到那个异状的，是阿伊莎。

    「喂，怎么了？」

    「……怪了，地下城很不安分。」

    韦尔夫原本小心谨慎地对周围提高戒备，此时抬起头来，向站在前头的她问道。

    亚马逊悍妇一边将头发撩到耳朵后面，一边侧耳倾听。

    目前位置在楼层西北部，在悬崖内部属于较高的位置。

    Lv.4的阿伊莎敏感察觉到，一股不声不响的「震动」顺著深苍水晶建构而成的迷宫，以及好几道横穴交错的广大正规路线而来。

    「难道是水流的陷阱？」

    「不对，不是那种东西。这是……」

    觉察到异状就快逃。就算无法判断真面目也要保持距离。这是冒险者的铁则。

    自己的直觉阵阵抽痛，让阿伊莎眉头紧蹙，就在她正要催促人做指示时，说时迟那时快……

    「──！怪兽要来了！」

    命抢先高声大喊。

    探测类「技能」早一步觉察到怪兽，正如其效果所示，来自前方通道，数量极多的怪兽现身了。

    「整群的怪兽……！挑在这种时候！」

    「没办法，我要用『魔剑』了！」

    樱花喊叫著，身旁韦尔夫抓住红彤长剑的剑柄，一跃而出。

    他甚至追过小队前头的阿伊莎，打算拔出背上的「魔剑」。

    「──」

    不顾他们的动作，命再度做出了反应。

    这次，她秀丽的相貌冻结了。

    「命大人？」

    「……背后也有怪兽──」

    疑惑不解的莉莉看到她的反应，也变得全身僵硬。

    猛地回头一看，只见数量不输前方的怪兽，发出震天动地的叫唤与无数脚步声蜂拥而来。

    「什……！？」

    「等、等一下等一下！？右手边也来了喔！？」

    「斜对面也来了！？」

    彷佛噩梦发出哄堂大笑般的进击声响，让达芙妮与春姬的惨叫也在四下回荡。

    韦尔夫正要解放「魔剑」，看到这状况愕然失色，跟瞠目结舌的樱花一同回头看向背后，当场僵住。受到「寄生树」折磨的卢维斯与多鲁木尔等人，精灵与矮人们脸色也都变得惨白。

    「混帐王八蛋，现在到底什么状况！？」

    面对来自四面八方，试图入侵正规路线的怪兽大军，阿伊莎咒骂一声。

    而当她举起大朴刀环视周围时，眼睛不幸地捕捉到了那个。

    「什──」

    通道深处。

    在蜂拥而至的怪物背后远处，一个丑恶的深绿巨人迟缓地自横穴现身。

    它的手染成了血红色。不是来自冒险者身上，是「怪兽的血」。

    阿伊莎不幸地注意到了。蜂拥而来的怪兽们发出的叫唤，并非威吓的叫声──而是惨叫。那些怪物有的甚至被种下「寄生树」，就像背后遭人追赶似的，冲进了这条正规路线。

    「……少给我开玩笑了。」

    苔藓巨人的黄色双眼，与阿伊莎的双眸产生视线交集。

    面对射穿自己、不带感情的怪物眼瞳，她这次终于大骂出口：

    「怪物居然会来『怪物奉送（pass·parade）』这套！！」

    ＊

    地下城轰隆作响。

    那是前仆后继的怪兽咆哮，抑或是怪物们的行军？

    在这间窟室虽只能感觉到些许，但的确传来了喀嗒喀嗒的震动声，我与玛璃惊愕地仰望著天顶。

    水晶碎片化为光亮沙粒啪啦啪啦地落入泉水，扩展出好几朵小涟漪。

    「……玛璃，听我说。」

    人鱼抱住我，贴在我的胸前；我将手放在她的肩上，轻轻将她拉离自己。

    她不安地抬头看我，我坚决地说：

    「我会打倒那家伙，绝对会。」

    人鱼的双眸睁大开来。

    我像开导一个小孩，像对「仙精」诚心请求，向怪物少女提出恳求。

    「我不会再让玛璃担心受怕了。所有可怕的东西，都由我来解决。所以──带我过去。」

    真肉麻的一番话。换作是平常的我，说不定已经满脸通红，讲话结结巴巴了。

    但只有现在，我流畅地说出口了。

    为了解救冒险的同伴们，为了让如今仍在害怕的这小小肩膀安心。

    我注视著眼前摇曳的翡翠色眼眸。

    「……你愿意，保护我？」

    人鱼少女偏著头，慢慢回问我。

    「嗯，我会保护你。」

    「你愿意，帮助我？」

    「──嗯，我会帮助你！」

    只有这件事，我说到做到。

    就跟与薇妮做约定时一样，我对这位同胞少女也献上誓言。

    看到我坚定有力地点头，玛璃脸上绽放灿烂的如花笑靥。

    「好！我告诉贝尔！我带贝尔去！」

    玛璃笑逐颜开，抬起头去，定睛注视著天顶。

    然后她阖起双眼，将手贴于胸前，开始编织「歌曲」。

    「啊啊──────…………」

    「！？」

    听见这阵歌声，我忍不住急忙摀起耳朵。

    那对人族的耳朵而言，是刺耳的不和谐音。声量宏亮到让人怀疑或许响彻了地下城的每个角落。

    跟「赛莲」的怪音波、「人鱼」的毁灭之歌，或是刚才引导过我的美妙歌声都不一样。

    不顾我的惊愕，不久，响自地下城深处的怪兽遥吠重重交叠，开始从周围传来。

    「这，是……」

    「──找到了。」

    玛璃停止唱歌，睁开眼睛。

    「人家说，在那边。」

    看到她对我微笑，我理解到状况的同时大吃一惊。

    ──她「魅惑」了怪兽！？

    不敢相信。但只有这个可能了。

    刚才的歌声不是用以迷惑冒险者，而是迷惑怪兽的「啸歌」。

    「比我更乖巧的孩子，会跟我说。」

    她说她魅惑了能力比自己差的怪兽，接著飞身一跃，跳入泉水中。

    玛璃在水中描绘出和缓弧线，从泉水中央飞出，任由头发与肌肤滴水，朝著我微笑。

    「……」

    在她背后绵延不断的，是从泉水通往外头的水流，以及平行延伸的陆地通道。

    什么都不用问了。

    我点头回应，开始奔跑，与翻转身子的她一起冲出窟室。

    「走吧，贝尔！」

    为了前往同伴身边，我与划破水面游泳的人鱼，一起在水晶迷宫中奔驰。

第十二卷 第六章 英雄圣火

    叫唤声迸发，行进足音鸣响不止。

    受到「寄生树」寄生的怪物们发出怒号，朝著猎物冲杀而来。

    扑进眼里的这片恐怖光景，吓呆了冒险者们。

    「怪兽竟然懂得『怪物奉送』……！？」

    「开什么玩笑！这不是闹著玩的耶！？」

    目睹到人为的……不，是怪物亲手引发的现象，莉莉与韦尔夫同样感到焦躁。

    怪兽诱发了「怪物奉送」。这种事简直前所未闻。

    那个「强化种」不是拿自己当诱饵，而是凭恃其怪力与「种子」从背后追赶，将怪兽们赶进了正规路线。而且还细心地来自多个方向，并且依序连续发生，好阻塞冒险者们的退路。

    「吼喔……」

    阿伊莎咬紧牙关瞪视前方，「强化种」从她的视野中消失了。

    它横越通道，移动到另一个横穴。简直好像要去准备新的刺客一样，学到「智慧」的丑恶巨人纵身跳入迷宫深处。

    「你们快跑！快逃！！」

    第二级冒险者当机立断。

    她对著背后的小队，神色失去从容，命令大家只管逃跑就对了。

    「那只『强化种』打算用一堆怪兽塞爆这个区域！别再想著用『魔剑』炸飞它们了！」

    阿伊莎正确猜出怪兽肚子里的打算，听得韦尔夫等人大受震惊。

    不管「克罗佐的魔剑」火力再怎么惊人，效果范围都只有单方向。想驱除自多方向蜂拥而至的怪兽，无论如何都会浪费时间。一旦寡不敌众被怪兽大军抓住，一切就玩完了。敌我双方乱成一团打起混仗，将会使得场面一片浑沌，最后只剩下惨遭蹂躏的冒险者死尸。

    更重要的是，「魔剑」有使用极限。

    当剑身碎裂之后，假如敌人又唆使整群怪兽过来──

    「该死！」

    韦尔夫鄙弃地骂了一声，听从了指示。

    他将抽出的「魔剑」收回剑鞘，与樱花并肩全速狂奔。小队在两人的带头下，冲进从正规路线分出的一条通道。

    『吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    怪兽的吠吼声在背后穷追不舍。春姬保留至今的「等级升华」也没那个闲工夫使用。眼见噩梦连连进逼，在中卫位置拚命奔跑的矮人们痛苦地流汗。他们背在背上的精灵除了「寄生树」带来的苦楚，还有别种焦虑让身体发热。

    「呼！呼──！？可恶啊&#12316;！脚都快打结啦&#12316;！？」

    「笨矮人，跑得慢吞吞的……还不快跑！」

    「你讲啥&#12316;！？让俺背著，口气还敢这么大──！？」

    「真不知道感情是好还是坏……」

    缠绕身上的「藤蔓」夺走了体力，多鲁木尔叫苦连天，卢维斯在他耳边说出瞧不起人的话语。看到多鲁木尔藉由激愤的力量恢复速度，旁边晃著背包的莉莉眼光飘远。这下不是在马鼻子前挂红萝卜，而是在矮人耳边让精灵唠叨了。除了卢维斯与多鲁木尔之外，其他精灵与矮人也都上演著相差无几的光景。

    伤患们拚命驱策自己，不愿意拖慢小队的逃走速度时，韦尔夫等人挺身展开迎击。

    「让开，大块头！」

    「！」

    『咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    韦尔夫朝著前进路线前方零散挡路的「金属蓝蟹」把「魔剑」一挥。除了长剑型之外，另外持有的短剑型「魔剑」射出雷鞭，烧焦了怪兽的肉体。

    韦尔夫打漏了的敌人，由樱花的斧头打飞到水流里去。两人并不勉强击破敌人，以确保路线通畅为优先。

    为因应最糟的「怪物奉送」，阿伊莎后退担任殿军。

    必然地，前卫只能由韦尔夫与樱花担当。

    「……！该死！？」

    「魔剑」应声在韦尔夫手中碎裂四散。

    韦尔夫流露出苦涩与后悔，扔掉剑的碎片，拔出背上的大刀。为了保留「魔剑」，他下了决断，与阻挡去路的怪兽展开不耍小花招的近身战。

    「我们上，锻造师！」

    「啊啊，该死！多久我都奉陪啦！！」

    高级铁匠青年对著前方的敌人，与举起大战斧的樱花一同展开突击。

    ＊

    「贝尔，这边！」

    玛璃的声音引导著我。

    这里是第25层的迷宫地带。我摆动双臂奔跑，玛璃拍打著尾鳍游泳。

    在陆路与水路相邻的通道内，我们在路上与水中并肩奔行。我一次次照著她手指指示的方向转换方位，在分歧路中做选择。

    「贝尔的朋友，在远远的那边！还有好多我的同族！」

    玛璃运用歌声，推断出冒险者们的位置后，一再催我赶路。那只「强化种」似乎也在那边。汗水流过我的额头，我的双脚更加使劲踢踹水晶地板。

    「──咕啊啊啊啊啊啊！」

    「大水蛇！？又来了！？」

    大型级怪兽突破水面豪迈地现身，发出吼叫。

    水蛇占满整条水道宽幅扭动淡绿色的长条身躯，抬高头部，不是针对我，而是拿视野下方的玛璃当目标。

    「玛璃！？」

    我边叫边笔直伸出右臂，霎时间……

    「！」

    玛璃沉入水中，身影消失不见。

    「咕啊！？」

    獠牙一击扑了个空，大水蛇惊愕不已；正想施放魔法（火焰闪电）的我也吃了一惊。

    我的视力勉强捕捉到了那一瞬间。她用迅速但流畅华丽的动作，彷佛跳舞一般，穿过了大水蛇占据整条水道的长条身躯。

    ──太快了！！

    在水栖怪兽当中，人鱼有时会被比喻为「水中飞鸟」。

    它们能在水底地形自由自在地游动，其水中速度与转弯能力超群出众。一旦被它们逃进水中，任何人都别想杀死它们。这就是它们身为稀有种，让冒险者眼布血丝疯狂寻找的理由。

    我原本还以为她有点脱线，难怪她没沦为其他同族（怪兽）的食物。

    恐怕比起一般人鱼，她这个「异端儿」的速度更快。

    「贝尔！这边，这边！」

    「呃，嗯！」

    玛璃简直像做了瞬间移动一样，从怪兽背后的水面探出头来。

    水中游泳的她居然比陆上奔跑的我还快，我一边大为惊叹，一边拋下大水蛇的怒号继续前进。人鱼在前方好几次指出前进方向，那副身姿真的让我产生错觉，好像受到童话故事中登场的「仙精」引导。

    （话虽如此，终究无法完全避免战斗……！）

    在岸边遇到的怪兽们，执拗地袭向单独行动的我。有身上长了许多突起状水晶的水晶巨龟、会抓著冒险者吸血，外貌丑恶的恶魔巨蚊，甚至还有放射光线的浮游水晶（light quartz）。我尽量以最短时间结束战斗，但也不能对付所有敌人。第25层本来就够广大了，要抵达莉莉他们身边会花掉很多时间，持续吟唱「魅惑」之歌更是缺乏效率。玛璃慌张地引路，我跟著走，好几次不得不变更前进路线。

    然后，不知道重复转换了多少次方向后……

    「啊……」

    「水流……！？」

    与陆地通道平行的水道中断了。

    不像陆路继续向前延伸，水道就好像舄湖一样到了底，可能是路途一再转弯造成的弊害，这下玛璃不能跟来了。我也得不到她的带路。

    「贝尔，对不起喔……我，不能继续走了……」

    她垂头丧气地垂著肩膀，我在她身旁左思右想，希望能想出办法。

    然后短短几秒后，脑中身为冒险者的我，在情感驱使下喊出的手段非常「单纯」又非常「原始」。我产生了超大的抵抗感，脸孔发僵，但也顾不得那么多了，我采用了这个意见。

    「玛璃，对不起！」

    「咦？──呀啊！？」

    我啪唰啪唰地闯入舄湖，抱起浮在水面上的人鱼身体。

    我做出一般俗称的「公主抱」，然后再次上岸，开始冲刺。

    「这、这样就可以跟玛璃一起去了！所以对不起！」

    我一边像狡辩般道歉，一边不断加速。

    没有水域可以游泳，那就由我抱著跑。讲起来真的很单纯，但也是个超笨的方法……竟然抱著下半身是条鱼的女生跑步。

    鱼儿的尾鳍好像吓了一跳，轻飘飘地摇曳。

    玛璃原本一反常态，动也不动地绷紧了肩膀，但她先是目不转睛地注视著我近在眼前的脸，然后染红了脸颊，把头轻轻靠到我胸前。

    抱著人鱼在陆上跑……搞不好真的是人类史上头一遭。

    这会不会也算在「丰功伟业」的经验值里啊&#12316;我一边稍微逃避著现实，一边发出乾笑。

    「哇……！」

    与我正好形成对比，玛璃两眼开始发亮。

    陆地的景色，在她摇晃的视野中铺展开来。自己未曾欣赏过的水晶洞窟景致接二连三地流过，变化之快让她目不暇给。这对她而言大概就等于陆上冒险吧，她的脸蛋因兴奋而染红，前所未有地欣喜若狂。

    「贝尔！好棒喔！最喜欢你了！！」

    「啊，呜喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？不、不要抱住我啊──！？」

    在陆上前进的「未知」体验让玛璃兴奋不已，她抱住我的颈项。

    隔著贝壳胸罩押在身上的胸部弹力使我尖叫出声。「金属蓝蟹」在前方挡路，我像只混乱的兔子般一个大跳跃飞越它们。

    （是说我这副德性，要是被其他冒险者看到也会完蛋……！）

    「贝尔·克朗尼试图把人鱼带回家」。一旦这种情报流传出去，这次搞不好真的会被盖上「恋怪物癖」的烙印。

    我冷汗直冒，受到各种危机意识推动，不顾一切赶往目的地。

    「……我开始习惯这种抱法了……」

    「？」

    听见我突然想到而发出的低语，玛璃在我胸前偏偏头。

    以前是神仙，没多久之前是春姬小姐，我还曾经趁乱横抱过莉莉……与其说是感慨良深，不如说是一种枯寂的心情。感觉自己好像来到了很遥远的地方……

    我产生一种谜样的预感，觉得这副样子就算只是被莉莉她们看到都会遭受迫害，同时切换意识，伴随著玛璃的欢呼声加快速度。

    ＊

    「吼喔！」

    金属蓝蟹的巨大螯脚高举挥下。

    韦尔夫有惊无险地以大刀化解，姿势虽有些不稳，但仍将大刃拉回打击敌人。攻击受到火花迸散的钢壳反弹，一次，两次，到了第三次斩击才终于钻入隙缝，切开了敌人的躯体。

    「该死的……！」

    打倒了怪兽，韦尔夫擦掉了下巴脖子累积的大汗。

    好难打。阿伊莎说过Lv.2能力（能力值）也适用于这个楼层区域的怪兽。的确是这样没错，只要韦尔夫拿出「真本事」就能够确实打倒。

    但是，会陷入苦战。光打倒一只都要花一堆工夫与时间。在怪兽不停来袭的地下城这个场所当中，这是会要命的。如此将会败于迷宫最大的武器──人海战术，而被活活碾碎。

    他痛切体会到管理机构（公会）设定的楼层到达标准代表的意义。

    自己无法彻底完成前卫的职责，小队前方的怪兽越来越多。队伍仍在逃亡，韦尔夫的脸颊歪扭了。

    「喝呀啊！！」

    「叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「！」

    不过，小队也能弥补同伴的不足。

    扑向韦尔夫的「金属蓝蟹」，由一位男子汉的大斩击砍成两段。

    「怎么了？你没力了吗，锻造师？」

    「……王八蛋，耍帅要耍几遍啊。」

    樱花改用单手拿著屠杀了怪兽的大斧，韦尔夫对他露出的笑脸，就像嫌他讨厌。

    「不过，看在你武器使得好的分上，放你一马！」

    「是吗，也是……嗯，帮了我个大忙。」

    韦尔夫喝掉自己的灵药冲向前去，樱花跟他一起杀到怪兽们面前。

    「哼！」

    他从正面的肉搏，以庞大身躯不该有的身手──远东武术──取得了金属蓝蟹的侧面位置。接著他把白银斧头一挥，轻易砍断了敌人的钢壳，粉碎它柔软的肌肉。

    战斧〖皇刚〗。

    锻造神（赫菲斯托丝）做为课题兼饯别礼，将迷宫高级矿物「白刚石」送给了韦尔夫。这是在「下层」以下才能取得的武器素材，韦尔夫将它拿来做成樱花的专用武器（客制品），剩余素材也用来做了他的大盾。大重量武具能够发挥别具一格的威力、锋利度，以及防御力。

    附带一提，虽说素材费用实际上等于零，但韦尔夫身为铁匠，该收钱的还是会收，定价为七○万法利。这个价格已经打了很大的折扣。

    樱花将代价（贷款）之力转化为突破力，狂暴发威。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    他让青筋暴突的强劲臂膀一闪而过，挥舞双手持握的〖皇刚〗。

    比起第二级冒险者仍未臻成熟的能力，有了连锻造神都拍胸脯保证的第二等级武装补其不足，击碎了怪兽们。斧头一个横扫，让怪兽的上半身与下半身分家，过强的威力连「魔石」都一并粉碎，化做尘土。

    挡路的怪物高墙渐渐变薄，小队前方开出了一条血路。

    「做前卫做得这么好，帮了大家一个大忙呢……！」

    「莉莉大人，趁现在！」

    看著樱花雄壮威武的背影，达芙妮面露满头大汗的笑容，命催促小队前进。

    达芙妮因此可以只专心应付来自侧面的偷袭，挥动形似指挥棒的短剑。她现在负责守住莉莉或多鲁木尔等人，命则处理前卫的支援工作。

    没有了千草，命一个人补其空缺。她以「技能」瞬时察觉敌人的存在，抢在怪兽接近前掷出远程武器──投具。

    那是刀刃尖端以红色点缀的苦无〖赤夜〗，是韦尔夫接下命的订单，制作的忍具。素材为「中层」的矿物「红缟玛瑙（blood onyx）」。飞行距离虽较弓箭差了些，但远比弓箭容易运用；她将四把这种苦无夹在手指间，掷射出去，刺瞎怪兽们的眼睛。趁著怪兽退缩，由樱花与韦尔夫加以砍倒。有时命自己也会手持东洋刀奔至前卫位置，果敢地填补两人空出的洞。

    （大脑快烧毁了……！）

    除了担任殿军引开、砍倒大群怪兽的阿伊莎之外，现在小队里负担最重的就是命。

    从中卫位置的支援到代替前卫，还必须侦测敌人。体力不用说，连续使用【八咫黑乌】使精神力顷刻间锐减。两者虽然都能以道具或「魔法」恢复，心理负担却相当大。这是能够运用多种武器，任何位置都做得来的全能冒险者（all-rounder）特有的重担。

    （如今贝尔大人不在，在下也必须赴汤蹈火……！）

    命一边大量流汗一边鞭策自己，分别运用投具与东洋刀。

    然而就在这时，待在前卫的韦尔夫与樱花起了骚动。

    「那是什么！？」

    一个有樱花个头那么大的巨大身影，自前方突击而来。

    它没被命的「技能」侦测网发现──也就是初次遭遇的怪兽。

    「『晶体海胆』！？你们快逃！」

    阿伊莎拥有下层区域的知识，从小队最尾端高声大叫。

    它的球状躯体长满了尖锐长针，棘皮呈现苍蓝色，一边高速旋转一边往这边冲飞过来。一旦被卷入那种撞碎水晶地板刮起碎片的激烈突击，不难想像全身将在瞬间之内四分五裂。

    命的青紫眼眸，在怪兽高速旋转的球体表面当中，捕捉到丑恶的上下颚──长出无数尖牙的圆形咀嚼器官，淌著牵丝的大颗黏液。

    「喂，大块头！？你在干嘛啊，快逃啊！」

    「千草他们逃不掉！要是让那个跑到后面，会有人遭殃的！」

    看到樱花举起大盾，韦尔夫脸色骤变地吼叫。

    他说的没错，因「寄生树」而衰弱的矮人们，采取不了像样的闪避动作。他们背著的精灵也一样。然而，就算能正面挡下那团巨大的长针炮弹，靠樱花的能力（能力值）必然会连同「白刚石」盾牌一起被撞倒，变成绞肉。

    樱花汗流浃背地试图迎击，命在他的背后注视这幕光景，心想：

    （啊啊，这──岂不是令人怀念的景象吗？）

    追念之情使她眯细了眼。

    已经过了三个月以上了，那时她保护在「中层」负伤的千草，殿后时与「硬甲鼠」正面冲突。

    当时是以自己与怪兽的两败俱伤做结，最后甚至还对贝尔等人做出了「怪物奉送」的行为，何等狼狈。假如当时自己有更多力量──命至今仍为了那时的事后悔不已。

    所以，命面对这个险境，笑了。

    然后，她像受到引导般上前。

    「命！？」

    她跑过大吃一惊的樱花身旁，跃身向前。

    命将握在手中的东洋刀〖虎铁〗收回腰际，取而代之地，从背后将新武装连刀鞘一并拔起。

    派系专属高级铁匠打造的这把新刀，刀铭为〖春霰〗。

    刀锋的刃纹为火焰。刀身极长，远胜配于腰际的〖虎铁〗与〖地残〗。

    遇上对面一跃而出的命，棘皮水弹（晶体海胆）一边把陆上怪兽全削成碎片，一边爆速前进。在血肉飞散的浓雾之中，少女持续疾走，意识逐渐变得犀利敏锐。

    背后响起樱花他们的喊叫，听起来好遥远。就连自前方迫近的破坏（怪兽）旋转声也一样。

    命累积了修练，也向建御雷学得了「技巧」。还有韦尔夫赋予自己的精良武器。如果这样还不管用，如果不能克服这幕与过去相同的光景，命至今的一切将变成一场谎言。

    （──在下，也要像贝尔大人一样。）

    思及于此，身体便燃烧起来。

    刀鞘置于腰际，右手轻放刀柄上。架式侧身向前，居合的剑术。

    十天的期间，在向建御雷学得的「技巧」当中，这招更是与圆月摔（御雷）并列为秘招。

    在武神师父的命令下，命为它起了名字，是她现在能做到的最高水准「居合之技」。

    「────！！」

    敌我距离不断缩短，怪兽一边撞碎水晶一边低吼。

    而就在接敌的瞬间，命拔刀出鞘。

    于恰当的时机，以恰当的呼吸，令刀身滑出刀鞘。

    ──虽然建御雷脸色不太好看，但不是她要自夸，她自认给这个「技巧」取了个很好的名字。因为名称取自天神赐与她的称号。

    其名为……

    「『绝华』。」

    斩击伴随著尖锐声响一闪，将「晶体海胆」的庞大身躯砍成两截。

    「唔，唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「真、真的……！」

    「砍倒它了！」

    目睹少女于错身之际将怪兽斩成两半，使其变成大量尘土，韦尔夫也好，樱花也好，就连莉莉都忘了状况，对那背影高声喝采。命将挥砍到底的〖春霰〗迅速收回刀鞘，右手用力握成拳头。

    「各位，快前进！」

    命心情激动未平，就先回头叫道。

    小队跟卢维斯或多鲁木尔等第二级冒险者都钦佩不已，士气高昂，在开出一条路的通道内前进。

    「小、小命，你好厉害！」

    「谢谢称赞，春姬大人。」

    命回到中卫位置，春姬正等著她。

    春姬配合著小队前进速度拚命奔跑，命一边与她并肩前行，一边接过她拿出来的娜扎新药──「高等双属性灵药（high dual potion）」。命一饮而尽，体力与精神力即刻得到回复。

    春姬一面做好支援者的工作，一面对命投以兴奋的眼神，让她脸颊稍稍泛红，但命随即切换意识。她发动【八咫黑乌】，做为小队的斥候反覆搜索敌人。

    「右边三，水道六，水晶后面还藏了一只！」

    「韦尔夫大人，请左转！前方，四秒后将击发『魔剑』！」

    命一探测到怪兽就接连不断地通知大家敌人的位置，这些情报都由待在小队中心的莉莉接收。

    达芙妮将指挥全交由莉莉负责，她要自行判断，决定一切。她还活用长久受到冒险者欺凌的支援者经验，看清同伴的动作、联手行动、疲劳感等一切迹象，一旦快要出现空缺，马上著手填补。在这种状况下，她实在无法只是高高在上地指挥队员，因此自己也用手弩或「魔剑」进行掩护，同时将小队当成自己的手脚般指挥若定。

    拥有稀世索敌能力的命，与进行状况判断的莉莉联手出击，好几次救了小队一命。如今队伍失去了贝尔这个核心人物，她们的职责确实掌握了战况趋势。

    不只如此……

    「卡珊德拉大人，请做回复！」

    「好、好的！」

    还有俯瞰战况的莉莉做判断，在准确时机施加的「回复魔法」。

    「【一度拒否的天之光，解救我肤浅肉身的慈悲臂膀。代替我无人听信的话语，拯救可哀的朋俦吧。】」

    卡珊德拉将千草交给春姬看顾，举起水晶法杖进入咏唱。

    「【阳光啊，愿你击退毁灭】──」

    快速、流畅地演奏的咒文，证明了她一直以来不知用过多少次治愈之术救治同伴。她甚至能分辨轻伤者与重伤者，调整消费的「魔力」量。

    卡珊德拉一口气完成咏唱文，发动了「魔法」。

    「【索尔之光】。」

    以卡珊德拉为中心的半径五M，洒下好似太阳光辉的魔力光。

    这是能以多个伤患为对象的范围回复魔法。经过计算的效果范围内，阿伊莎以外的全体冒险者都包含在内，沐浴在治愈之光底下。其效力与普通灵药有著天壤之别。

    伤口愈合的同时，众人的动作变得俐落如常。威力让人一窥她做为治疗师的高强能力。

    痊愈。

    「好！」

    「得救了！」

    「从刚才到现在会不会都太吃紧了啊，小莉子！」

    「在这种紧急情况下，怎么可能动不动就用嘛！」

    「为什么做了回复，你们却要吵架啊……！」

    樱花与命发出欢呼，韦尔夫与莉莉在斗嘴，最后卡珊德拉快要哭出来了。

    不论如何，冒险者们就这样重新拉起战线，一鼓作气击退阻挡去路的怪兽，加速赶路。

    「想不到还……挺有一套的嘛。我本来说没有贝尔·克朗尼在，这个小队就无法发挥正常功能，看来我也蛮没眼光的呢。」

    对于大家的奋斗表现，阿伊莎眯细了眼。

    小队身处困境，这点虽仍然不变，但第三级冒险者联手应战，逐步撑过「下层」攻击的光景，令她不禁感佩。同时，她改变了认知：

    这些家伙有两下子。

    「下个通道右转！」

    接到莉莉的指示，韦尔夫等人一跃而出，来到一条宽度广阔、既长且大的大通道。

    那是陆上的单一通道，没有水流。虽可零星看见几个小型横穴，但只有前后道路能让大群怪兽簇拥进来。

    天顶白水晶散发出格外强烈的亮光，小队在光照之下，就快走到中央地带时，莉莉发出号令：

    「大家在这里迎击怪兽！」

    「选在这种地方！？怪兽数量可是很多的啊！？」

    「在这里的话，能够将怪兽过来的路径限定于一个方向！想必可以纳入『魔剑』的炮击范围内！韦尔夫大人，请您尽管烧光它们就是了！！」

    「收、收到！」

    听到樱花的反论，莉莉也吼回去，大嗓门直接对韦尔夫做出指示。

    看到参谋动脑动到眼布血丝，韦尔夫虽一瞬间被她的气焰震慑到，但听懂了她的解释后，嘴唇形塑出笑意。

    单一方向的歼灭。原来如此，很好懂。

    虽然打从心底不愿承认，但这次要让这个强力过头的「克罗佐的魔剑」独占鳌头了。

    队伍最尾端的阿伊莎赶上前来，韦尔夫与她擦身而过的瞬间，朝著大举进逼的怪兽，举起从背后拔出的红彤「魔剑」劈砍而下。

    「红牙！！」

    高举过头直劈而下的长剑，吐出了大火团。

    火热温度凌驾于过去对楼层主（歌利亚）施放过的「魔剑」，韦尔夫把即将接敌的整群怪物一扫而空。凄厉惨叫被烈焰嘶鸣掳去，庞大火星于水晶走道中飘舞。

    「好强烈的高温……！」

    填满空间奔腾涌来的火焰吐息，令达芙妮忍不住用一只手臂挡住脸部。

    视线前方有著熊熊燃烧的怪兽尸骸，还有好几颗埋在尘土中烧熔的「魔石」。

    但是，又有新一批大队自视野远方现身。

    「想利用地形是无所谓，但如果『魔剑』坏了要怎么办？」

    「反正再怎么逃跑，情况也只会愈来愈坏！就算要从这个迷宫脱身，也得找个地方减少怪兽的数量，否则没完没了！」

    阿伊莎边流汗边接过灵药，莉莉为了找出活路，一边拚命扫视地图，一边回答。第二波大队遭到韦尔夫的「魔剑」炸飞时，冒险者「经验」比谁都老到的阿伊莎仰首喝光试管药品，说：「结果难料喔。」

    「──」

    然后。

    最早感知到危机来临的，依然还是命。

    「小命？」

    「──不妙。」

    春姬正把道具交给阿伊莎时，命在她身旁，用青紫眼眸环顾周围。

    彷佛肯定她的这句低喃──劈叽！

    「────」

    水晶墙冒出了裂痕。

    而且是数量骇人的裂纹，遍布广大范围。

    莉莉的时间为之暂停。樱花与达芙妮说不出话来，卡珊德拉当场冻结，挥动「魔剑」的韦尔夫也注意到了那个现象。就连衰弱的多鲁木尔、卢维斯与千草都脸色发青。

    一路跋涉来到「下层」的冒险者们，瞬时理解了那是什么的预兆。

    「怪物之宴（Monster Party）」。局地性的怪兽暴增。

    将冒险者推落地狱深渊，恶毒的迷宫陷阱。

    从大通道中央远远延伸到五十M外的壁面裂痕，将小队完全置于发生范围内。地下城暴露出明确的恶意，企图将冒险者们赶尽杀绝。

    「喂！这实在不是人干得来的啊！」

    负责阻挡大军压境的韦尔夫喊叫之时，劈叽！劈叽！不祥的龟裂声仍不见止息，恰似宣告冒险者的剩余寿命般鸣响不止。

    「范围太广了……到此为止了……吗……」

    「可恶，都来到这里了……俺……！」

    面对足以让人委靡不振的光景，卢维斯与多鲁木尔的表情都扭曲了。

    其他精灵、矮人们碰上这排山倒海的规模，神情也都覆上绝望阴影。

    「啧……没办法了。」

    在这当中，阿伊莎独自一人，啧了一声。

    她由衷不情愿地撩起浏海，对身旁的莉莉出声说道：

    「小不点，用那个吧，准备一下。」

    「！」

    不等大吃一惊的她回答，阿伊莎走向卢维斯等人跟前。

    接著……

    「好了──喂，你们几个，答应我。」

    「啊！？」

    她将拿在手上的大朴刀，笔直对准了抬起头来的精灵与矮人。

    被她用大朴刀的刀尖抵著喉咙，卢维斯惊愕万分。用肩膀搀扶著他的多鲁木尔也一样。阿伊莎不止对他们，也对他们身后哑然无语的精灵与矮人投以锐利视线。

    「等会发生的事情，你们绝对不准说出去……你们敢保证吗？」

    「你、你、你在说什么！？都什么时候了！你疯了吗！？」

    「就、就是啊！这是在搞啥──」

    「敢·保·证·吗？」

    多鲁木尔的声音被截断，卢维斯的颈部皮肤被用力挺出的刀尖刺破。

    眼见鲜血自颈项滴落，病恹恹的卢维斯与多鲁木尔的脸色变得更加铁青。

    阿伊莎的目光不苟言笑，再加上迷宫墙随时可能伴著怪物的坠地哭声一同爆开。

    摆在眼前的死亡即将逼近，恐惧蹂躏著他们的脑内。

    面对阿伊莎令人心寒胆战的眼神，矮人与精灵挤出了声音：

    「俺，俺答应你！」

    「以、以我等精灵女王陛下之名发誓！」

    「很好，我听见了。」

    见多鲁木尔与卢维斯连连点头，她收回武器。

    亚马逊女英豪立即掀起嘴角，对一名少女大声说道：

    「那么──做吧，春姬！」

    狐狸耳朵倏地竖起，美丽金发摇曳了一下。

    狐人少女神色紧张，但毅然决然地点头回应阿伊莎，然后解放了自己的「魔力」。

    「以春姬大人为中心组成方圆阵形！！死守春姬大人！」

    莉莉霍地抬起头来，做的指示单纯又明快。

    樱花手持盾牌与战斧，命举起东洋刀，达芙妮与卡珊德拉手持短剑与短弓，韦尔夫双脚蹬地大幅后退，然后是阿伊莎挥响了大朴刀，皆以春姬为中心组成正圆形。

    少女静静地重新披起漆黑长袍遮脸，如神事巫女般合握双手。

    「──妾身开始了。」

    下个瞬间，周围的迷宫墙恰如雪崩一般发出轰然巨响，生下了大群怪兽。

    『吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    怪物们的盛宴宣告开始。

    爪子高举挥下，与弹回攻击的东洋刀之间响起了尖锐金铁声。

    春姬感觉到命甩乱绑起的黑发，第一刀挡住了怪兽的突击，她阖起双眼，用专注力的丝线捆绑自己。

    她要开始使用──以「魔导书」为契机唤醒的己身力量。

    「【九重】。」

    新获得的这种「妖术」，第一个步骤不是咏唱，居然是始自「魔法名」的宣告。

    「【爱恋之雪。爱恋之深红（红）。爱恋之白光（光）】。」

    与编织的咒文同时并行，春姬的身体起了变化。

    散发的「魔力」化做无数光粒，汇集于少女的臀部，伴随著铃铛滚动般的叮当清音，生出了与她毛色相同的五条「光尾」。

    「【愿能允许长伴左右──二千夜（夜阑）末了寻得的那份恋愿（情意）】。」

    加上原本的尾巴，共有六条金光闪耀的狐尾。

    跟春姬一样受到韦尔夫等人圆阵守护的矮人们，被夺去了目光。

    承受到特异「魔力」的余波，漆黑长袍轻柔飘起。看到少女恰如巫女般吟唱祷词的身姿，就连高尚清廉的精灵们都忘了一切，看得出神。

    ──真是败给你了。

    当这项「魔法」显现时，阿伊莎这么说了。

    她甚至严格命令春姬，没有自己的指示不准使用。理由在于一旦这项能力张扬出去，将会再度爆发以少女为中心的丑陋争夺战。

    而且也因为，这是光凭一招就能打破战况的「最强杀手锏」。

    ──好难受。

    春姬的额头渗出珠汗。

    她感觉到精神力在身体内部急速锐减。她有种错觉，好像自己的生命碎片正被光之尾巴吸走。远东自古以来的献祭巫女是否就是这种心情？她甚至产生了这种不合场合的念头。

    「【吾名为狐妖，乃过往之破灭。吾名为古谣，乃过往之想望。仅为如飞鸟振翅的贵人，令九妖宿于己身】。」

    喉咙像火烧，身体好烫。金色光芒化做狰狞獠牙咬住少女的嫩肉，试图引发魔力误爆（ignis fatuus）。

    但是，春姬决不退让。绝不允许那种事发生。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊！』

    「咕呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    她听见命等人抵抗怪物的声音。保护著孱弱无力的自己，他们的那些咆哮使她胸中火热燃烧。

    春姬只会唱歌。

    既然如此，就唱到声音与身体都枯竭，削减生命，向心爱的同伴献上祷词吧。实现这些奋勇之人的心愿吧。并且，她想成为此时此刻不在这里，她苦苦迷恋的那位少年的力量。

    怪兽猛攻得更加暴烈，她就在撑过攻势的同伴身旁，加快咏唱的速度。

    命等人不让怪兽接近少女，面对数量形成的暴力，也挤出仅有的力量斩杀、斩杀、挥砍回击。韦尔夫的「魔剑」不顾距离太近直接喷火，樱花流著血吠吼，阿伊莎的大朴刀横扫死缠不放的所有敌人。

    「【流响吧金歌，玉藻之召诗（歌吟）。白面金毛，九尾之王】。」

    战场的歌声令平常心动摇，即使如此，春姬的咒文不曾中断。

    她紧闭眼帘，持续编织金光之歌。

    「【吞噬一切，实现一切，瑞兽之尾──】」

    接著是……

    「【──变大吧】。」

    咏唱连结。

    她连接起不同「魔法」的咏唱，吟唱出下一篇咒文。

    「【其力量，其器皿，无数财宝与无数心愿。直至钟声告知的那一刻，请享受荣华与幻想吧──变大吧】。」

    一进入莉莉等人熟悉的段落，金光之尾简直有如仰望天庭般摇曳了。

    每条尾巴像是各有独立意志地起伏，大量金粒恍如妖精鳞粉般扩散。水晶彷佛受到吸引一样发生漫反射现象，形成了神秘的光景。

    「【啖食神馔（神祇）的这身躯，赐予神祇的这金光。上至木槌下还土地，愿您受到祝福】。」

    随之产生的，是薄雾状的「魔力」。

    它们随即变为光云，在春姬头顶上方召唤出花纹漩涡，以及光之槌子。

    灿烂夺目的光辉甚至吸引了怪兽们的视线，使它们一瞬间停住动作。

    「【──变大吧……】。」

    少女的长睫毛颤动了。

    春姬睁开眼帘，倒竖柳眉，宣布「魔法」完成。

    「【万宝槌】！」

    霎时间，光槌发出高亢声响裂开。

    光辉灿烂的光锤碎片被光尾吸收进去，散放出同等光辉。

    「【起舞吧】！」

    紧接著春姬一条手臂笔直朝天，狐尾自根部断开，飞上高空。

    只见饱壮的光尾在空中聚成一团，随后变做灿烂夺目的光球，飘落于此时仍在奋战的小队身上。

    命、樱花、韦尔夫、达芙妮、阿伊莎，都吸收了光团。

    霎时间……

    「「「「「！！」」」」」

    「等级升华」的光芒连锁放射。

    数量共有五次。

    冒险者们的Lv.暂时得到了【升级】。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    冒险者们的吼叫，将怪兽的蹂躏攻势顶了回去。

    一齐发威的武器轻而易举地打破了包围网，开始展开逆袭。

    「什、什、什么！？」

    「动、动作都不一样了！？」

    卢维斯与多鲁木尔亲眼目睹到多次「等级升华」，发出怪叫声。

    这就是春姬的新魔法「九重」。

    这种特异的附加魔法能让术者身上实际出现光之狐尾，将连接咏唱的别种「魔法」的效果「装填」于尾巴上。然后凭藉著春姬的意志，发动与尾巴同数的「魔法」。

    吸收了「魔法」的九尾（九重）与「魔剑」等于是同一种魔法触媒。

    它恰如封印了「妖术」的「杀生石」，能让少女的「等级升华」同时施加于多人身上。

    「……喂！究竟发生了什么事！？」

    「这种变了个人似的强大力量到底是怎么来的！？」

    「讲得简单点，大家都【升级】了。」

    「「嗄！？」」

    听到莉莉实在太过简单的说明，精灵与矮人受到的冲击太大，都在翻白眼外加口吐白沫。因为他们接触到超乎常识的现象，被迫目睹犯规到极点的招数。

    这是「妖术」造成的复合技：全体等级升华。

    是【赫斯缇雅眷族】的新杀手锏。

    「啊──」

    【能力值】记载尾巴数上限为九。然而目前的春姬最多只能变出五条尾巴。

    失去了大量气力，少女双膝一软，身体不支倒地。只差一步就要陷入精神疲惫（mind down）。这就是春姬现在的极限。

    不过，冒险者们得到了绰绰有余的回报。

    「喝──！！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    少女的恩惠化为无数光粒，包住命等人的身体，充分发挥了升华之力。

    全能感溢满而出，力量涌升带来兴奋。冒险者们变得更快，更硬，更强，阻挡怪兽的攻击，以各自的武器将它们打飞。

    （战况好转了呢。）

    士气随著能力上升而高涨时，阿伊莎冷静地看清了战况。

    众人撕裂、扫荡仍然厚实的怪兽包围网，在敌众我寡的情况中表现得旗鼓相当。大伙各以自己的力量，不让「怪物之宴」这个绝望的代名词迫近自己。

    大家撑过了地下城最恐怖的武器──人海战术。

    （一时之间还以为完蛋了呢……只要再减少点数量，就能脱离这个区域了。）

    一个楼层内的怪兽本身数量有限。到了「下层」由于生产间隔较短，怪兽诞生的速度也较快，但局地性集中出现了这么多怪兽，只要撑过这一场，地下城短时间内想必会保持平稳状态。遭遇到怪兽的次数必然大减。

    「等级升华」的限制时间还没用完。天秤不久就会倒向冒险者们。

    （前提是要能继续维持这股气势。）

    反过来说，如果在这里失败，后果不堪设想。

    因此她戒备的，是那个异常过头的「强化种」。

    （好了，看你怎么办？以多欺寡就如你看到的不管用，假如你想唆使小怪削弱我们的力量，这项企图也泡汤了。你若是想继续耍小花招，我们就全数击溃。）

    到了这个阶段，能力（能力值）达到Lv.5的阿伊莎活跃表现相当亮眼。

    大朴刀一挥就能砍飞好几只大型级，这种光景看在怪兽眼里恐怕有如噩梦。如今甚至只有她守卫的位置空出一个大圆圈。就算是那只「强化种」，现在的她也能轻易宰杀。

    阿伊莎大胆无畏地眯细眼睛扫视八方，就在这时，终于用肉眼辨认出「强化种」的身影。

    （找到了！）

    于视野远方，她从还在横行霸道的小兵（怪兽）隙缝间捕捉到它。

    满身俗艳浓绿的苔藓巨人，对冲突不断的怪兽吼叫与冒险者咆哮不屑一顾。它只是在大通道中仿徨，蹲下，又站起来，然后再蹲下。就一直重复这些动作。

    （……？那是在干嘛啊……）

    看到它那难以理解的动作，阿伊莎难掩诧异的表情。

    她一边甩动大朴刀与长腿击飞怪兽，一边凝神细看──只见它头一转。

    「强化种」朝向她这边。

    在变薄的怪物（怪兽）高墙那一头，它就像好心回答阿伊莎的疑问那样，把那个东西露给她看。

    握在巨人双手当中的，是散发蓝紫光辉的无数「魔石」。

    （──────）

    征战无数、勇武过人的女英豪，时间为之暂停。

    她那美丽的黑色长发，毛骨悚然地一阵战栗。

    阿伊莎不幸地察觉了。

    敌人的目的，并不是以多欺少，也不是让冒险者们疲惫。

    （那个，混帐──）

    而是为了收集阿伊莎等人打倒怪兽的结果，产生的大量「魔石」。

    「强化种」与她视线相对，这时才第一次表露出情感。

    咧嘴一笑。

    它大大撕裂嘴角，拖著黏答答的唾液，的确嗤笑了。

    随即，它将整堆「魔石」扔进张开的大嘴。

    「！！」

    一咬碎大把蓝紫结晶的瞬间，不是譬喻，「强化种」的身体确实膨胀了。

    每一片倒竖的苔藓简直像龙鳞般尖锐，覆盖全身的树木骨架劈叽劈叽地伸长，须根一直延伸到手脚指尖。才刚看到嘴巴与眼角大幅裂开，接著产生的，是一张好似恶鬼的嘴脸。

    增强了存在感的怪物慢慢抬起头来，看著阿伊莎。

    如今那双眼睛已然发红而彻底混浊，怪物眼露凶光，踢踹了地面。

    「！？」

    怪物踩烂其他怪兽，又一边驱散它们一边猛冲向前。

    面对迫近而来的威胁，阿伊莎高举大朴刀过头。

    大朴刀与撕裂气流挥出的拳头，爆发冲突。

    「呜！？」

    「吼喔喔喔喔！喔喔喔！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    在一阵令人想塞住耳朵的惊人钝重声后，阿伊莎的姿势向后晃动。

    她如今已获得「等级升华」的力量，却仍然必须断言：这一拳的威力实在太重太强。沉醉于全能感的「强化种」像个坏掉的音乐盒般发出狂喜吼叫，再三挥拳，自树木骨架连续击出树根大钉。

    阿伊莎敢肯定，「强化种」来到这里的途中，顺便把他们一路上打倒后放著不管的怪兽「魔石」一颗不剩地、贪婪地全吃了下肚。

    它吸取了多达几十、几百只怪兽的「核心」。

    （这家……伙──到底要……）

    行动到底要超出冒险者（我方）的预测多少次才满意？

    她原本以为一切都只是怪物的小花招，如今她不得不承认怪兽够狡猾。

    汗珠自阿伊莎的额头飞溅。

    而一瞬间的动摇与焦虑，在她身上造成了破绽。

    能力（能力值）还是自己为上，还有办法扭转局势。她才刚这样想的时候──

    苔藓巨人的粗肥脖子，简直像龙族一样伸长了。

    「！？」

    褐色双肩遭到对手抓住的同时，「强化种」的獠牙咬住了她的颈根。

    皮肉被撕裂，骨头被咬碎，血花溅起。

    莉莉还有韦尔夫等人察觉到异状，一齐转过头去，那幅光景让他们哑然无语。

    「──！」

    阿伊莎双唇间吐出鲜血，杏眼圆睁。

    她将浑身力量加诸于握紧的拳头上，捶进敌人的下颚，连同被咬下的皮肉将敌人推离自己。她又对原地踉跄的「强化种」补了一记回旋踢逼它后退。

    「阿……阿伊莎姊姊！？」

    视线迷蒙地瘫坐在地的春姬，发出了裂帛般的尖叫。

    「强化种」缩回伸长的脖子，用苔藓填补被打碎的下巴时，气喘如牛的阿伊莎以左手按住少掉整块肉的肩头。

    她鲜血直流，恨恨地笑了。

    「我搞砸了……」

    一放开手，伤口就长出「寄生树」，「藤蔓」嘶溜嘶溜地爬上她的褐色肌肤，满布左肩与左臂，从肚脐到腰肢，甚至延伸到丰满的乳房。

    这幅光景造成一股冲击，窜过冒险者之间。

    她在遭到啃咬的瞬间，被敌人直接将「种子」植入了体内。

    「哈啊啊……」

    「这个丑八怪……！！」

    看著自己的分身寄生在亚马逊人体内，苔藓巨人獠牙淌著唾液发出嗤笑。

    敌人就这样毫不留情地袭击而来，阿伊莎开始异常盗汗，但也只能应战。

    「！──滚开！」

    韦尔夫离开守备位置，冲了出去。

    他高举长剑型「魔剑」，连同阿伊莎周围的怪兽与「强化种」一并瞄准射击。

    「红牙！」

    『&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！？』

    大通道上爆发了今天第四场大火。

    阿伊莎抽身跳开，在她的视线前方，怪兽身影在红艳烈火的包覆下疯狂起舞。当重重交叠的临死惨叫直达空中时……一个双臂在胸前交叉的巨人身影，悠然伫立于焚烧殆尽的怪物们之中。

    「什……！？」

    「竟然撑过了韦尔夫大人的『魔剑』！？」

    韦尔夫大惊失色之后，莉莉接著惊叫出声。

    「强化种」任由被火焚烧的苔藓一片片剥落，慢慢抬起头来。

    然后从剥蚀脱落的苔藓内侧，露出了苍蓝闪亮的布料。

    「那是……『水精护布』！？」

    「难道它是从冒险者的尸体上剥下来的！？」

    命与樱花，还有达芙妮或卡珊德拉都怀疑起自己的眼睛。

    那块被撕成一条条硬捆在身上的，的确是「仙精护布」无误。正如樱花的猜测，那是它著眼于自己唯一弱点「火焰」的抗性，从冒险者的尸骸身上抢来的。

    「适性差到极点了……！」

    看见怪兽穿在身上的装备，韦尔夫皱眉蹙眼。

    「克罗佐的魔剑」是继承了「仙精之血」的家族运用技法打造而成。换言之就是「仙精魔剑」。而与「护布」相关的力量也同样来自「仙精」。因此仙精之间的力量引发了过剩反应。

    更糟的是「红牙」的魔剑属性为火，换言之就是火精（salamander）之力。

    它与身怀水之力量的水精（undine）适性极差，而使两者互相抵销。

    「该死……！」

    虽说互相抵销了，但「强化种」的身体仍然受了烧伤。韦尔夫本想再赏它一击，岂料──劈哩！剑身冒出了裂纹。

    红彤长剑就这样发出尖锐声响，破碎四散了。

    「魔剑」到了使用极限，为了迎击怪兽大队，连续发射造成了反作用力。看到剑刃碎块洒落一地，不只韦尔夫，连莉莉等人也愕然无语。

    『──────────────啊！！』

    屋漏偏逢连夜雨，剩下的最后一批大队抵达了大通道。

    命等人被回溅鲜血与其他东西弄得又红又脏的脸庞，整个焦躁地发热。

    「吼喔喔喔喔喔喔！」

    「啧！？」

    发出吼叫的「强化种」无视于韦尔夫等人的存在，执拗地针对阿伊莎下手。「强化种」是看穿了她的实力，判断只要她屈膝，就等于给冒险者们致命一击。一名凶恶战士的登场彷佛让怪物恢复了气势，其他怪兽也开始胡乱暴动。它们与会合的大队一起发威，想把命等人压成烂泥。

    「喂，情况不太妙耶！？」

    「撑不住了……！」

    眼看怪兽们气势汹汹地缩窄包围圈，手持盾牌的达芙妮与樱花都在大叫。

    挥舞大刀与利刃的命与韦尔夫进行反击，但无异于螳臂挡车。卡珊德拉扔下武器，想用回复魔法维持战线，但才刚治好，又有新的伤口盖过伤疤。

    附加身上的「等级升华」数不胜数的光粒彷佛发出呻吟般摇曳。

    「呜，啊……！？」

    看到韦尔夫他们一边保护自己一边慢慢受到压制，莉莉的脸上失去了血色。

    她颤抖著手挥动雷电「魔剑」做掩护，但怪兽的身影就是不肯消失，数量已经多到快要淹没整条通道。阿伊莎消失在怪物围墙的后方，远离了小队，无法请她提供帮助。不如说被种下「寄生树」的她，自己都快被正在对付的「强化种」蹂躏践踏了。

    下错判断了。

    竟然下错判断了。

    错判了「强化种」的异常性质（Irregular）、「下层」的威胁、地下城的深不可测。

    做为指挥官，竟然下了错误的判断。

    经验与实绩。

    莉莉欠缺这些，在最后的最后错看了。

    莉莉没能成为【勇者】。

    「斧头，借俺……！」

    「咦……多、多鲁木尔大人！？」

    「纵然是失去了手臂之身，至少也能挺身为盾吧……」

    「连、连卢维斯大人都这样……不行，不可以！？」

    在愣怔的莉莉身旁，多鲁木尔站起来，卢维斯也跟上。

    矮人们也借用武具，有意与韦尔夫等人并肩抗战。没人将莉莉的制止听进去。他们毫无胜算，只想挣扎到最后一刻，贯彻做为冒险者的志气。

    「啊，啊啊……！？」

    不行。大家都血气冲上脑门，失去了冷静。

    所有人都把这里，视为必死之地了。

    无法摆脱浓厚的「死亡香气」。

    始终戴起指挥官面具故作坚强的莉莉，此时眼中泛起一层泪光。

    「用我们当诱饵！可能的话就快逃！」

    「必须要有谁把那只怪物，报告给地表知道……！能救一个是一个，要活下去啊！」

    卢维斯与多鲁木尔带著悲壮的决意，如此大声说道。

    瘫坐在地的春姬倒抽一口气，莉莉睁大的双眸摇摆不定。

    「拋下，我们吧……【赫斯缇雅眷族】。」

    ──莉莉的本性，匍匐在地啜饮泥水活过来的骯脏少女，慢慢抬起头来。

    她把指挥官的立场当成光明正大的挡箭牌，面露阴冷笑容，想扑向那个选择。没办法，事到如今，只能尽量多救几个人，我（莉莉）不想死──所以丢下他们吧。

    心跳异样加速，喘不过气来。

    剎那间，令人眼花撩乱的思绪与情感产生交错。

    快点！快点！快点！

    别犹豫了，说啊，快做决定！！

    身为现实主义者的莉莉在喊叫，说这样做一点都没错。

    污泥少女在嚷嚷，说我们就是这样活过来的，事到如今又何必犹豫。

    小巧的嘴唇颤抖著，打结的舌头想发出那个声音。

    最后……

    在变得一片空白的心中平原，另一个莉莉按住胸口，哭著主张：

    我们要救大家。

    「──！！」

    莉莉的左手一闪。

    穿过精灵与矮人们之间的空隙，「魔剑」雷击烧光了正要扑向他们的怪兽。

    卢维斯与多鲁木尔哑然无语地望著莉莉，她在两人的视线下，震动著喉咙：

    「换做是那位大人，绝不会见死不救！」

    脑中复苏的，是在某个迷宫中的光景。

    是救过遭到大群可怕巨蚁包围的莉莉，那样火热美丽的炎雷，以及少年对自己伸出的援手。

    「那位大人，并没有弃我于不顾！」

    泪滴从莉莉的眼角飞溅，她不停吼叫。

    莉莉没能成为【勇者】。在最后的最后，一脚踢开了最好的抉择。

    她狠不下心，太重感情了。

    浮现于脑海一隅的芬恩身影，失望地叹了口气。

    但是，不对。莉莉的目标不是【勇者】。

    莉莉真正想成为的，想追逐的，是那个救了自己的背影。

    是没有弃满身污泥的自己于不顾，那只温柔的手。

    「所以，我也要……！莉莉也决定要改变！！」

    少年邂逅了种种人事物，开始抬头仰望遥远的顶峰，产生了改变。

    既然如此，莉莉也该改变。莉莉也该奔驰。

    不然，哪有资格站在他的身边。

    「所以，所以！莉莉不会对你们见死不救！绝对不会放弃！！」

    莉莉手脚打颤，情感如潮水泛滥。残酷的怪物咆哮轻易压溃了她那娇小身躯，即使如此莉莉仍将泪诉化为觉悟；卢维斯或多鲁木尔等人见状，附于脸上的死相消失了。

    栗色的泪眼，坠下一道泪痕。

    「因为莉莉，是那位大人的支援者！！」

    她的话语也传到了韦尔夫等人的耳里，使他们面露汗水淋漓的笑靥。

    然后，就在这时。

    「──！！」

    耗尽体力动弹不得的春姬，登！耳朵竖了起来。

    她睁大翠绿眼眸，咬紧嘴唇，挤出仅有的力气伸出手臂。

    「莉莉大人……！」

    莉莉的「水精护布」衣襬被春姬抓住，使她惊讶地转头。

    「要来了……！」

    「咦？」

    「他要来了……！」

    在大混战中，兽人少女听到了那个「声音」，带著艳羡与激励，脸上浮现微笑。

    「那位大人，要来了……！」

    下个瞬间。

    「莉莉────────────────────────────！！」

    莉莉的耳朵，也听见了少年呼唤自己的大嗓门。

    「────」

    比谁都更快，比任何事物都更快，往这边接近。

    她在视野的远远那一头，自大通道的遥远彼方，看见了少年摆动双臂的身影。

    那副模样，恰似那天从凶恶蚁群当中解救了莉莉的形像。

    匍匐于泥土地，满身泥泞的另一个少女（莉莉），将手往地面上敲。

    她咬紧牙关，将身体硬是剥离地面，站起来。

    胸口变得火热，莉莉泪腺破碎的眼眸，终于流下了一道道泪水。

    「！……春姬大人，请借过！！」

    与此同时，莉莉明白了少年呼唤自己名字的真正用意。

    他相信自己而让右手发光，为了回应他的期待，莉莉付诸行动。

    莉莉急中生智，把手里的「魔剑」往脚边一刺，炸碎地面。强烈雷光在水晶地面形成了深深洼地（撞击坑）。

    「各位，到洞里来！快点！！」

    听见她急迫的喊叫，韦尔夫等人二话不说采取行动。多鲁木尔等人也一样。

    众人结束所有战斗，并且抱起无法动弹的春姬与伤患们，跳进洞穴中。

    大群怪兽瞬即进逼而来，莉莉从身上剥下黑巨人防护衣（歌利亚长袍）盖住洞口，于前一刻喊道：

    「阿伊莎大人！请躲开！」

    「！」

    与「强化种」持续交战的阿伊莎睁大双眼。

    那是怪兽无法理解的语言，是对怪物而言不构成意义的人族叫唤。

    这一点判定了她与怪物的胜负。

    亚马逊悍妇强行打退对手的攻击，跳进只可容纳一人的横穴。

    紧接著，赶到现场的少年──敲响钟声的贝尔，踏紧地面笔直刺出右手。

    整整四分钟的最大蓄力（full charge）。

    他瞄准映入视野的一切事物，吼出炮声：

    「火焰闪电──────────────────────────！！」

    大火狂飙。

    「────────────」

    亚马逊人一消失在视野之外的瞬间，「强化种」看见了那赤热的巨颚。

    杀向洞穴的怪兽们，正要用爪子抓开漆黑长袍的那一刻，星飞电掣的火焰将它们焚烧殆尽。

    洗刷大通道的火焰浊流，把大群怪兽囫囵吞下。

    「吼，吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    在伴随著凄厉惨叫活活烧死的怪兽们当中，「强化种」遭到火焰巨浪吞没，以决堤之势吹飞到遥远后方。「仙精护布」使它免于葬身火海，跟著绯火爆冲一起撞上、炸裂尽头的迷宫墙。

    水晶墙爆炸粉碎，贯通成道，火柱冲破了地下城。

    全身遭到焚烧的「强化种」掉进破墙后方的大窟室中央，背朝下摔在地上。

    ＊

    「……贝尔，大人。」

    掀开披覆洞口的〖歌利亚长袍〗，莉莉从洞中探头出来，如同过去某个时刻那样，呼唤了他的名字。

    大通道里所有怪兽被一扫而空，水晶烧熔而充斥著浓厚热气；在它的深处……

    在即时形成的热光烁影中，一名少年走来。

    于火星弥漫的空间中静静步行的身姿，甚至可说英勇雄壮。

    莉莉看见那幅景象，确实为之震颤了。

    探出头来的韦尔夫等人也倒抽一口气。

    莉莉很想冲出洞穴，抱住他的身体。对不起，谢谢你。她很想向少年发泄谢罪与感谢纷乱交杂的情感，大哭一场。

    然而，战意之火尚未从少年眼中消失。

    他只是定睛注视前方，让瞋恚之火焚烧己身，决意诛杀那个强大的敌人。

    既然如此，莉莉该做的事只有一件。

    她连滚带爬出了洞穴，从腰间随身包拿出试管，用塞的交给他。

    「贝尔大人！」

    「──谢谢。」

    贝尔收下娜扎的新药──高等双属性灵药，只回了这么句话。

    不过，这样就够了。

    「……贝尔·克朗尼！趁我们还没翘辫子前，把那家伙解决乾净唷？」

    「抱歉，贝尔！拜托你了！」

    贝尔走过命等人挨肩叠背的洞穴向前进，走出横穴的阿伊莎对那背影弯曲起嘴唇，自洼地爬出的韦尔夫则是带著懊恼的语气，对他投以笑脸。

    少年不曾回首，而是举起一只手回应。

    他喝乾高等双属性灵药，一边用手臂擦拭嘴角，一边走向迷宫墙上开出的破洞。

    ＊

    他气急败坏。

    怎么搞的！

    刚才那是怎么搞的！？

    他本来应该无懈可击地猎杀了猎物。本来预定等解决掉那只褐色母人族后，就把剩下的人族也杀一杀，吃掉他们的「魔石」。谁知道──

    那个人族怎么还活著！

    你应该已经摔落瀑布了！

    为什么没死！

    为什么！为什么！为什么！

    他第一次碰到这种事。

    岂能允许这种事发生。

    身为「猎人」的他想怎样就怎样，不许任何人族违背。

    因为那些家伙只是猎物，只是食物罢了。

    烧焦的身躯，冒出愤怒与憎恶的烟雾。

    苍蓝衣裳与怪物的皮肤互相接触而发出呻吟，并且因为承受不住滥用，而发出了哀号。

    他一边把獠牙咬得吱吱作响，一边站起来。

    「呜喔喔喔喔……」

    要来就来啊。他已经吃了够多的「魔石」。

    与数小时前的自己已不能同日而语，力量暴涨远胜从前。要把那只人族的细瘦手臂拧烂还不简单。

    火焰也不再有效了。他也可以再次把对方拖进水里。

    这里是母亲般的迷宫。自己与其他怪兽在母体胎内，要变多强都行，但你们人族毫无办法获得力量。这次我一定要让你死透。

    他以杀意填满双眸，怒目瞪视随后出现在洞口的少年。

    ＊

    贝尔站在炎雷撞破的洞穴边缘，眺望视野下方铺展开来的景色。

    那是个水渌渌的静谧窟室。广大空间有一半以上被水占满，中央有个直径少说达五十M的水晶岩块，简直就像浮于巨大湖泊上的「岛屿」。看不到半只怪兽的影子，除了岛屿中央，眼神满溢杀气瞪视自己的那只「强化种」以外。

    贝尔从洞穴边缘往下跳，踢踹伸出水面的水晶立足处，从这块跳上那块，移动到怪兽等候的岛屿。两者之间没有任何遮蔽，在天顶突出的无数白水晶光照下，站在苍蓝闪耀的平地上，贝尔与「强化种」展开对峙。

    「呜咕噜……！！」

    贝尔与朝他低吼的「强化种」视线产生交错。

    面对让身体变得大出一圈，化做异形巨人的怪兽，贝尔怀抱的情感恐怕是怒气。

    同伴受到伤害，众多同行死在它手里。精灵们被它用残忍刻薄的方式欺凌摧残。见到怪物为了满足欲望，凭著明确的智力嗜虐成性地蹂躏他人，贝尔没办法当个烂好人，放任它为所欲为。

    但他也知道，这份怒气对怪兽而言是不讲道理的。

    受伤或丧命是「冒险者」付出的代价，全是自己的责任。义愤填膺地要替青年（卢维斯）失去的手臂寻仇，是找错了对象。因为贝尔等人全都是擅闯并践踏地下城的入侵者，是侵略者。

    所以贝尔决定以冒险者的身分，定睛注视眼前的敌人。

    遵从迷宫的至理，做为冒险者──打倒眼前的怪兽。

    「……」

    「哈啊……」

    贝尔沉默无语地握住两把匕首。

    怪兽的眼瞳变红，吐出杀意的气息。

    一瞬间后，双方身影一晃，踢踹地面。

    贝尔与「强化种」打破窟室的静谧，将孤岛化做战场（擂台），爆发冲突。

    「呼！」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    双方的初回攻击下，贝尔力气不及对手。「强化种」超乎想像地增强了力量，刚强手臂弹开了斩击，贝尔为了闪避追击而在地上翻滚，跃身来到侧面。

    苔藓巨人一边像冷笑般露出獠牙一边扑来，贝尔也接受挑战。

    「开始了……！」

    听见高声吼叫传来，莉莉等人赶往壁面空出的洞口。

    除了气喘吁吁的韦尔夫、抱著千草的樱花、搀扶著春姬肩膀的命，以及受到「寄生树」侵蚀的阿伊莎之外，卢维斯、多鲁木尔、精灵与矮人冒险者们也都强撑著身体聚集而来，俯视揭开序幕的那场战斗。

    「欸，我说你们！不要只会看，都不去帮忙的吗！？」

    看到莉莉等人眺望著激烈战况，随后追来的达芙妮粗声叫道。

    她提出极其认真的意见，认为趁现在可以群起围剿「强化种」。

    「算了吧。要是被撒下那种『种子』中了『寄生树』，反而会变成贝尔·克朗尼的包袱。」

    「是、是没错……可、可是还是可以射箭，或是使用刚才的『等级升华』什么的，有得是办法吧！何必让【白兔脚】单独对付那种怪物！」

    阿伊莎抱著「藤蔓」爬行的半个身体回嘴，让达芙妮一瞬间畏缩，但又想继续抗议，然而……

    「达、达芙妮……你看那个……」

    卡珊德拉打断了她，支支吾吾地伸出手指。

    达芙妮狐疑地将视线转回窟室，只见……

    「咦？」

    刀光剑影连连闪烁。

    「吼，吼喔喔喔啊啊！？」

    「！」

    贝尔的匕首钻过苔藓巨人的刚强手臂，单方面地砍伤它的躯体。

    他活用比敌人小的个头，一下从左到右，一下又前倾到几乎紧贴地面错身而过，绕到对手的背后。

    贝尔始终停留在极近距离内，进行打带跑……不对，是连击闪避（rush and run）。

    躲避之后以蓝紫与雪亮刀光重击对手，将苔藓肉体连同树木骨架一并逐步剁碎。

    「那、那只怪兽，不是吸收了『魔石』而变强了吗！？」

    「应该是啊，但是，比起它提升的能力……」

    「……贝尔·克朗尼的身手，好像比跟我们在一起的时候更快了？」

    达芙妮忍不住叫起来，阿伊莎在她身旁眯细眼睛，而她们身边的樱花更是栗然地低声说道。在他的臂弯里，千草微睁眼睛，脸上也满是惊讶之色。

    （──莫非……）

    旁边众人在说话，命独自一人，静静地流下冷汗。

    与小队共同行动的贝尔，与现在的贝尔之间有所差异。命对那幅光景带来的「感觉」有印象。

    不是贝尔变快了。

    只不过是身手变得更加俐落罢了。

    （就像在下我们从春姬大人手中，领受「等级升华」时一样……？）

    命用肩膀感受著狐人少女的体重，同时喉咙发出咕嘟一声。

    接受「等级升华」之际，命时常会受到自己的身体摆弄。因为精神追不上急速上升的肉体出力。

    失散之前的贝尔，说不定──也是同一种状况？

    肉体与精神的「落差」。

    那是感觉追不上「器皿」名为升级的巨变，而导致的现象。

    命经过一番思考后，倏然间，背脊因一阵寒意而颤抖。

    （贝尔大人，至今一直是──）

    如果是第一级冒险者的话，只要经历一场大型战斗，也许就能将「那个」调整过来。

    然而贝尔尚未成熟──而且「成长速度」快太多了。

    比起常人，他的精神层面更追不上肉体成长。

    假如他经过「下层」的探索，终于消除了这种障碍的话……

    看到少年此时仍在挥动利刃，将敌人玩弄于手掌心，命的青紫眼眸摇曳了。

    她回想起远征前，在锻炼过程中武神（建御雷）说过的话。

    （──在「器皿」与「心灵」不一致的状态下战斗？）

    她猜对了。

    （身体比刚才灵活多了。）

    在与怪兽交战的途中，贝尔获得了实际感受。

    身体的轨道，配合得上脑中描绘的轨迹。原本不去意识就不会注意到的细小攻击落差、防御落差、闪避落差，全都得到了解除。

    全身上下的感觉前所未有地鲜明。

    （不协调感消失了。）

    原因是与整群「闪燕」进行的大战斗。

    巧的是将性命放在天秤上，把自己逼入绝境的那场交战，竟让贝尔的身心获得一致。

    如今他能彻底驾驭自己的身体，因此他很清楚，不管是下来「下层」的时候，或是与「强化种」初次交手的那个时候，自己有多受到升华过的「器皿」摆弄。

    如今就像齿轮之间互相咬合，身体能随心所欲地行动。

    能对应对手的行动。

    「吼喔！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    眼看贝尔展现出与前次战斗判若两人的身手，「强化种」眼中蕴藏了动摇。

    粉碎水晶地面的怪力，碰都碰不到对手一根寒毛。自脚部伸出，从地下发动奇袭的树根也遭到斩断。长久以来折磨著冒险者的攻击不管用。

    怪兽乱吼乱叫，彷佛要摆脱动摇。

    它令全身隆起，对著近距离前方，往贝尔齐射出「种子」弹丸。

    ──闪燕比较快！！

    贝尔并不因此乱了阵脚。

    比起那些恐怖的猩红色斜线，对手看起来简直像静止不动。

    贝尔看穿弹道，以肉眼难辨的速度屡屡闪动双臂，砍裂了所有「种子」。

    「！！」

    「强化种」大惊失色，但贝尔可不给它时间振作。

    他猛地踏步向前，施展出斩击。

    「咕呜！？」

    苔藓巨人也不服输，打出怪力一击。这一击是它吞噬众多同胞才到手的力量，擦过了加工超硬金属的铠甲，造成一阵震动。确切的损伤削减了贝尔的肉身。

    力量是对方较强。

    防御力也是对方为上。

    从整体潜在能力来看，自己或许不敌对手。

    但是，速度是贝尔为上。

    如今贝尔身心合一，他的最大强项带来了战况优势。

    不过，更重要的是……

    （──好慢。）

    眼前的敌人太慢了。

    贝尔知道。

    知道超乎常理的真正「怪物」。

    知道有个更不合理的存在，比眼前的敌人更快，更强。

    贝尔跟那种「怪物」战斗过。

    他发誓会与那位「劲敌」再战一场。

    （──我想赢过那个劲敌（人）。）

    赢过即使投胎转世，仍出现在自己面前的那位武人。

    （──我想赢过那个劲敌（人）。）

    赢过凭著强劲臂力与双刃斧（labrys），与自己搏斗不休的那位战士。

    （──这次，一定要赢过那个劲敌（人）！！）

    赢过在那个月夜，将败北刻于己身的那头雄壮猛牛。

    背部（能力值）燃烧起来。

    贝尔脑中想起漆黑的猛牛，他的情感，一直秘藏于内心的满腔激情就在这时，以死斗为火种爆发了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！？」

    连续斩击令敌人的反应瞠乎其后，那是白兔猛攻（rabbit rush）。

    彷佛曾用来招呼闪燕的斩击漩涡重新上演，贝尔描绘出漆黑与亮白的圆弧。身心皆得到加速的贝尔出手，从「强化种」身上削去分量惊人的苔藓。

    以横向一闪的斩击做结，庞然大物往后方跳开，双方拉开一大段距离。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    「！」

    身体的一部分吧哒吧哒地剥落，但才刚受到刮伤，苔藓身躯又逐渐治好了伤口。看到苔藓巨人受到那么多斩击都能痊愈如初，贝尔瞠目而视。

    再生速度好快。即使被砍得稀烂，那些有生命的苔藓仍然能立刻开始修复。凭著以攻击次数见长的斩击，无法彻底了结吞噬了大量「魔石」的敌人。显而易见地，缠在身上的「水精护布」也让【火焰闪电】起不了多大效果。

    更糟的是，虽说使用了高等双属性灵药，但最大蓄力的反作用力仍伤害著贝尔全身。战斗拖得越久，胜败趋势就会越偏向对方。

    斩击或「魔法」都不管用。

    长期战也断然于己不利。

    既然如此──就用「一击」。

    他要用无从修复，现在自己能打出的「最强一击」，彻底击败对手。

    贝尔收起〖白幻〗，只举起一把匕首──右手的〖赫斯缇雅之刃〗。

    他反手握著匕首举到胸前，又笔直伸出左手。

    「【火焰闪电】。」

    然后他施放了魔法。

    施放了无须咏唱的炎雷光辉。

    目标──并非立于眼前的怪兽。

    而是反手握著的漆黑匕首刀身。

    「！？」

    怪兽以及阿伊莎等人看到那光景，都怀疑起自己的眼睛。

    贝尔将「魔法」打入刀刃，但行动并未就此结束。

    他一发动炎雷后，即刻开始「蓄力」。

    「────」

    铃，铃。

    在摇动听觉的钟声中，苔藓巨人看到了「那个」。

    本该在刀刃上爆发威力，散播大量火星的炎雷，理当扩散开来的火团，被出现的白色光粒按压在匕首刀身上。

    不对──是在汇聚。

    「火焰，聚集在匕首上……」

    「附加魔法……？不，不对，那是什么……！？」

    樱花或达芙妮等人待在远处哑然无语，从他们那边也能看得清清楚楚。

    猩红雷电受到凝聚、浓缩。匕首缠绕烈火铠甲，外面又再包上一层数不尽的光粒。

    刻于刀刃上的【神圣文字】恰似产生共鸣般，放出了白光。

    「二重汇聚（dual charge）」。

    贝尔经过验证、考察，著眼于【英雄愿望】的「汇聚」特性。

    他运用这项特性，对技能做了新的应用。

    换言之，就是斩击与「魔法」的同时蓄力。

    他用光粒将刀刃上引爆的炎雷连同匕首一起包住，藉此让武器内藏两种攻击，并同时加以强化。

    汇聚力量的沸热刀刃，使得〖赫斯缇雅之刃〗如今伸长了刀身。其刀刃宽如宝剑，长如短剑。与蓄力时间成正比，刀刃越来越热，越来越亮，在广大窟室中散放猩红光彩。输出的莫大力量使得部分火焰脱离汇聚，形成点点火星从刀身飘起飞舞。

    提升到极限使出的一击，将会伴随著火焰巨响击破一切。

    这是贝尔苦思到最后设计出的，荒唐不经的蛮力招式。

    是为了有朝一日与「劲敌」相会时能战胜他，而设计出的必杀技。

    没错。

    那正有如「永远燃烧的圣火（火焰）」──

    「──神仙，借我一用。」

    贝尔右手拎著缠绕烈火与白光的匕首，定睛注视眼前茫然伫立的怪兽。

    铃，铃，铃。

    彷佛为怪兽剩余的时间倒数计时，钟声鸣响不止。

    ＊

    他在发抖。

    那是什么？

    那是什么！

    那到底是什么！？

    他不知道，没见过那种东西。

    他听过好几次「歌声」，沐浴过好几次炮击。受过火烧、冰冻、雷劈，一次次失去部分身体。

    但即使是他，也没看过那种东西。

    没看过那样冷酷无情的光芒。

    没看过即将打碎一切，将万物归为灰烬的明火与闪光。

    他一心只感到害怕。害怕到丧失了心中的杀意与憎恶。

    水。

    水里！

    只要进了水里，那家伙就追不上来！！

    他转身背对少年。

    什么愤怒、骄傲、屈辱统统拋开，想逃进宛若母亲的迷宫所带来的水流之中。

    「冰鹰！」

    岂料……

    自上方射来的纯白风雪，竟将整面视野的水流全冻结了。

    「！？」

    眼看水流变成无法潜泳的冰河，他愕然无语，视线往上一看。

    「别想逃。」

    只见右手握著苍蓝长剑的红发青年，独自待在水晶大柱子上，一手撑著腰俯视著他。

    「你就在这里被那家伙干掉吧，听到没？」

    面对那胆大包天的笑脸，他气疯了。他发出高吼，想在杀意驱使下大闹一场。

    然而就连这个想法，自背后进逼而来的跫音都不允许。

    他呼吸不过来，回头一看。

    只见白发少年，正慢慢往他走来。

    激愤之情消失，取而代之的是恐惧重回心头。少年反覆汇聚著凶恶光芒，一步，又一步，静静地将他逼入绝境。

    他过来了！！他过来了！！他过来了！！

    即将灭杀他的毁灭来了。

    即将杀死他的人族来了。

    蕴含深红眼光的白色「兔子」来了。

    「──决胜负吧。」

    拎著火光冲天的刀刃，少年宣告了。

    步履随即变成起跑，起跑变成疾走。

    带著星驰电走的加速，超速冲刺迫近而来。

    「呜──呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    必杀之刃迫在眉睫。

    随风飘扬的白发留下一道轨迹，自匕首洒落的火星在半空中飞舞。

    他发出恐惧的咆哮，挥动了能够击碎一切的刚强手臂。

    然而……

    少年以凌驾其上的速度，刀光一闪。

    「──────」

    六十秒的钟响。

    刻于刀刃的神祇文字闪烁光彩，解放了火焰高吼。

    「圣火英烈斩（Argo Vesta）。」

    绯红与纯白闪光为世界染色之时，他在前一刻心想：

    ──下次，若有机会投胎转世。

    ──我绝对不会再接近白色「兔子」了。

    以这个念头做为尾声，他的意识炸得支离破碎。

    ＊

    「圣火英烈斩。」

    猛火与闪光，然后是冲击。

    这就是施展的一击当中，所包含的一切。

    「────────────────────────────！？」

    怪物爆碎的临死惨叫消失在爆炸火海深处，纯白光华镶边的猩红刀光熠熠闪亮。

    挟带火焰的斩击爆发威力。

    莉莉等人从高处看见这幕光景，视界中满是洁白而赤红的辉耀。热浪与冲击波一路涌向有段距离的这个位置，使得所有人无不以双臂护脸。仅仅一瞬间之内降临的炎雷斩击制造出名符其实的闪焰（flare），将大火过境的空间烧得寸草不剩。

    闪烁不定的视界恢复色彩，莉莉等人慢慢抬起头来。

    少年将匕首一挥到底之后……只剩失去上半身的两条腿伫立原处，陷入沉默。不久，那双烧焦的腿也化为灰烬，爆开四散。

    贝尔原本停在右手挥到最底的姿势，此时静静解除了武斗后的残心姿态，俯视匕首。

    与他一同得到「成长」的神之刀刃，一个缺口也没留下，将火焰与光芒的余韵化成一缕轻烟升空。

    「贝──贝尔大……」

    『唔哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？』

    莉莉还有春姬感动万分地正想高声叫他，却被精灵与矮人们的粗嗓门欢呼盖过了。韦尔夫、命与阿伊莎等人也加入高吼行列，达芙妮还有卡珊德拉拚命捂住两只耳朵。

    「千草！」

    「啊……樱……花。」

    同时「寄生树」也从冒险者们身上消失。

    束缚半身的「藤蔓」随著本体消灭而步上相同末路，变做灰雾。看到千草虽显出些许衰弱但仍面露渐渐康复的微笑，樱花展颜而笑，将她拥入怀中。

    精灵们以及矮人们见到怪物枷锁从身上消失，也喜极而泣。

    「贝尔大人！」

    「贝尔！」

    莉莉与韦尔夫等人从迷宫墙上开出的洞跳下，踉跄著跑向贝尔，他眯细眼睛看著大家。

    而就在他想告诉莉莉他们自己没事，正要举起一只手时，啪唰一声。

    在结冻冰河的反方向，贝尔背后传来水花飞溅的声音。

    「啊……」

    贝尔回头一看，先是瞠目而视，继而露出小小微笑。

    在视线前方，美丽的人鱼少女从水面露出肩膀与头。

    原来是贝尔前来搭救小队之前，才在附近水流分头的玛璃。

    「谢谢，贝尔……『我最喜欢你了』！」

    将少年送到同伴身边的「异端儿」少女染红双颊，展露笑靥。

    她就像个人小鬼大的小妹妹般以手指抵著嘴，然后往贝尔一拋──「下次见喔」。

    她动动樱桃小口，挥了挥手。

    看到只有自己这个位置能看见的景象，贝尔面露苦笑，也轻轻挥手回应。

    用不了多久，少女等人就整个身体撞上少年的肚子，发出好大一声。

    彷佛与他们轮替，鱼儿的尾鳍拍打了水面。

    冒险者们热热闹闹的声音变成温柔泡沫声从陆地方向传来时，人鱼少女脸上浮现一丝微笑，回到水中世界去了。

第十二卷 终章 疾风的消息

    扑灭「强化种」后，我们跟卢维斯先生与多鲁木尔先生一行人，一起从「下层」脱身。

    物资消耗了很多，小队也损失惨重。我们中途没绕远路，沿著最短路径越过「大树迷宫」，回到了安全楼层的「里维拉镇」。也许因故终身残疾的冒险者并不怎么稀奇，看到失去手臂的卢维斯先生他们，镇上居民见怪不怪，我们拜托镇民让大家借住旅店，好治疗伤患。

    「您还好吗……？」

    讨伐「强化种」之后过了一整天。

    大家还在「里维拉镇」逗留，我听说卢维斯先生等人已脱离治疗危险期，心里挂念，于是跟莉莉他们一起去旅馆探病。

    「喔，让你们担心了。没有生命危险。」

    卢维斯先生在床上撑起上半身，虽显得有些疲劳，尚未完全康复，但仍对我们报以明确的微笑。这个在洞窟内打造的房间很大，可容纳好几名冒险者，除了他之外，【摩迪眷族】的精灵们与多鲁木尔先生等【曼尼眷族】的矮人，也在其他床铺或铺于地板的床单上休养。彷佛象徵著精灵与矮人的交恶，房间正中央画出了一条界线。

    「哎呀&#12316;，俺真的得跟你们道声谢。你们的温柔善良拥抱了俺的心，那个，怎么说……，哇哈哈哈哈哈哈！？」

    「大家能够获救，真是太好了。」

    「各位矮人大人也都无恙吗？」

    看到多鲁木尔先生在卡珊德拉小姐还有春姬小姐面前红著脸大笑，我拉回视线，注视事先换上备用战斗衣的卢维斯先生。

    短袖服装的右臂位置，袖口底下并没有该有的手臂。

    「对不起…………没能帮您治好手臂。」

    卢维斯先生的一只手臂，终究没能恢复原状。

    捡回的手臂已开始腐烂，就算接起，肩膀以下恐怕还是会坏死。即使是治疗伤口的道具或「魔法」也无法令时光倒流。

    虽然觉得这么说很傲慢，但我还是忍不住道歉。

    「不会，我运气很好。」

    卢维斯先生听了，将手轻轻放在失去的右臂上，摇了摇头。

    「咦？」

    「因为我没死，只失去一条手臂就得救了。」

    「……卢维斯先生。」

    「别介意，是我们力有未逮，才会造成这次失败。」

    顺著卢维斯先生的视线看去，发现包著绷带的精灵同伴们也对我微笑。

    如同他失去右臂，女性精灵也失去了一条腿。

    「这就是冒险者。这就是……地下城。」

    见我不知道该说些什么，卢维斯先生绷紧柳叶眉，告诉我：

    「这是我们追求『未知』付出的代价，是必须接受的现实。」

    ……卢维斯先生说的没错，冒险者的现实就摆在眼前。

    绝非童话般的精采故事，而是手臂或眼睛……甚至是性命都会轻易失去，毫无矫饰的现实。

    不过……

    同时，只要还有一条命就会继续挣扎，这也是冒险者。

    看到卢维斯先生启唇轻声一笑，使我看开了点。

    「等回到地表，我就去一趟【迪安凯特眷族】。我会让他们尽量给我装条好义手。……也是，我会告诉主神这下我们也得过负债生活了，把他吓到惨叫。」

    可能是在想像说出口时的光景，卢维斯先生不禁发出吃吃笑声。他笑得毫无阴霾，显得痛快无比。

    秀丽的精灵青年，抬头看向我。

    「【白兔脚】……贝尔·克朗尼。谢谢你救了我们。我以卢维斯·立利克斯之名发誓，总有一天会报答你的大恩。……精灵的盟友，感谢你。」

    然后，他将手贴于胸前，对我深深一鞠躬。

    其他精灵队友也面露笑容，仿效著他。

    「……哼！精灵就是太死板啦！讲得简单点又不会怎样。」

    原本保持沉默旁观的多鲁木尔先生，跟其他矮人一起来到我们面前。

    「【赫斯缇雅眷族】还有其他人，谢谢你们咧。下次你们要是碰到麻烦，换俺们来帮你们。」

    多鲁木尔先生伸出大手，我与他相视而笑，紧紧握住那只手。

    莉莉或韦尔夫他们，也跟其他矮人握了手。

    「好啦，闷死人的话讲够了吧？既然度过危险期了，来喝酒炒热气氛吧！」

    「阿、阿伊莎姊姊？您究竟在说什么……？」

    「那只大家伙害得预定行程生变，『远征』也走到一半就喊停了，不尽情热闹一下，谁忍得下去啊！」

    春姬小姐吓了一跳，阿伊莎小姐对她露出得意洋洋的脸孔。听她这样说，矮人们眼睛一亮，精灵们当场傻眼。

    「你这亚马逊人，竟然要伤患喝酒……」「俺奉陪──！」

    「很好，开酒宴啦，准备一下！我要开了镇上所有酒瓶！」

    「不可以，不能这样做，阿伊莎大人！在哄抬售价的旅店城镇（里维拉）喝酒，是倾家荡产的远因！至少请您忍耐到回地表……！」

    「别小气巴拉的，小莉子！我们不是有把『下层』的宝藏带回来吗！」

    「这跟那是两回事！！是说您竟然想拿莉莉的宝藏付酒钱，莉莉怎么可能会准嘛！！」

    「又&#12316;是变成这种状况就对了……」

    「啊哈哈哈……」

    看到莉莉与韦尔夫也跑去搅和，让场面更加热闹，达芙妮小姐想起远征第一天的光景而叹气，卡珊德拉小姐发出乾笑。

    我一边苦笑，一边悄悄独自离开大房间。

    可以说我或许是有点怕遭到池鱼之殃，不过首先，各位镇民帮助了我们，我想去告诉大家，卢维斯先生他们的伤势好转了。

    走出利用洞窟建造的旅店，只见第18层进入了「白昼」时段。

    楼层天顶上如菊花绽放的大片水晶，散发出好似阳光的和煦光芒。

    「唷，【白兔脚】！听说你们碰上了很劲爆的怪物啊！初次『远征』就这么倒楣，真是飞来横祸哪！」

    才刚走出旅店，旅店城镇的头子柏斯先生立刻抓到了我。

    戴著眼罩的凶恶脸孔浮现笑容，用力拍打我的肩膀。他讲话毫无顾虑，却让我忍不住回以苦笑，或许是这位头子的一种讨喜性质使然。

    「讲点远征时的故事来听听吧！只要你提供下酒话题，酒钱我请没关系喔？」

    「啊──那就跟大家一起开个宴会……」

    「好啊，就这么办！包在我身上！」

    我如此提议，心想阿伊莎小姐他们应该也会很高兴；就在这时……

    「柏斯，柏斯！？」

    一位兽人冒险者跑到我们身边来。

    「怎么了，急成这样？」

    「……人了。」

    「啥？」

    「杀人了！在城镇外头，有同行被杀了！」

    对方带来的这项消息，使我与柏斯先生眼睛睁得老大。

    「喂，等一下，不是怪兽造成的吗？」

    「不对，是人！我还看到凶手了！」

    对方惊慌失措地说出看到的光景，令我难掩动摇之情。

    又接触到他人的死亡了……我从肩膀到脖子一阵悚栗，同时五脏六腑发出讨厌的声音，几乎要扭成一团。

    「你说看到谁了？」

    我脸色变得很差，柏斯先生在我身旁，视线锐利地问道。

    兽人冒险者犹疑了老半天，才终于铁青著脸开口了：

    「是【疾风】……」

    ──咦？

    那一刻，我没能理解他说了什么，脑袋一片空白地呆站原地。

    镇上居民就这样，清楚明白地大声告诉我们：

    「就是危险人物名单（blacklist）上的通缉犯……那个【疾风】下的手！」

第十二卷 后记

    在某王道漫画中，我喜欢的招式是「火炎大地斩」。

    以上是迎接新章的第十二集。

    按照当初的预定，这集本来会进入酒馆精灵的故事。但是主角在上一集的终章回归原点，作者自己实在很想看看他成长了多少，于是紧急变更预定计画，获准执笔撰写这次所谓的「很地下城」的故事。虽然以还很漫长的整个故事来说，这集形同「绕远路」，不过我很庆幸能够获准写这段故事。

    身为故事作者，有一点很令我高兴，就是登场角色能够迎接确实「有所改变」、「有所成长」的瞬间。以故事线来说，当然我有构思每个角色的剧情发展，或是获得什么样的成长，但在这本第十二集当中，主角终于放开了作者的手，展现出可称为「飞跃」的进步。借用作品当中的台词，说成「连天神也想像不到」或许很贴切。我忍不住觉得，这绝非作者有意为之，而是证明了这些角色在故事中是有生命的。我希望如此。真想不到起初那样软弱的人，现在会变成这样。

    假如要举出缺点的话，就是主角有点成长过头，该如何写女性阵容对他的反应令我很犹豫。特别是亚马逊大姊，要让她发情收敛一点还真难。起初她二话不说就开始推倒主角，让我急著做了修正。那时我眼光不禁飘远，觉得角色的确是有生命的。

    这次没有天神的阴谋奸计，是一篇不含杂质、地下城风味浓厚的故事，作者本人写得乐在其中。在迷宫中纯粹地探险，遇见凶恶怪兽还有可爱女生，展开奇幻情节；虽然有辛苦之处，但感觉就像与主角等人一起寻回初衷，让我很高兴。

    那么，容我进入谢词部分。

    在作者想东想西烦恼不已时伸出援手的小泷大人、北村总编辑、百忙之中拨空绘制精美插画的ヤスダスズヒト老师、各位关系人士，感谢大家又一次提供帮助，感激不尽。然后是各位读者，一回神才发现本系列已经超过二十本，万分感谢各位的一路陪伴。今后我会更加努力精进，继续将好看的故事呈现给大家。

    希望下一集还能与各位相见。再见。

    大森藤ノ

第十二卷 插图



第十二卷 特典 冒险者的见证

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    在第25层「巨苍瀑布（Great Fall）」正下方，有如巨大湖泊的瀑布潭，贝尔正以雪亮匕首描绘出无数刀光。以惊人速度交相飞舞的整群燕子怪兽「闪燕」对斩击结界发动突击。迷宫的水流使得少年与莉莉等队友分隔两地，单枪匹马正面对抗受人誉为「下层最快」的闪燕（iguza）。

    冒险者与怪兽的搏命之战如火如荼地展开。

    ——在这个场面的背后。

    「…………那是什么状况啊。」

    某一群高级冒险者，目击到了整个事情经过。

    「白发少年（人类）……【小新秀】……不对，是【白兔脚（Rabbit Foot）】。」

    在通往第24层的甬道前，第25层的入口。那些冒险者待在能够将楼层中央大空洞尽收眼底的断崖上，望著几百M（米度）外、视野远处的光景，瞠目结舌。

    他们是以旅店城镇（里维拉）为据点进攻「下层」的Lv.3高级冒险者，换个说法就是一群老手。此时他们才刚抵达这第25层，下定决心今天一定要增加到达楼层，正要开始挑战时……撞见了少年正与闪燕搏斗，看得失魂落魄。

    「一旦碰上闪燕就要丢下随身物品逃走」。这在高级冒险者之间是出了名的说法。

    然而贝尔却无视这项铁则，展开名为正面对决的奇异行径，使他们眼光不禁飘远。

    「对付闪燕，连盾牌都没装备，就靠一把武器……」

    「变态啊……」「有变态……」

    「我有看过【剑姬】像那样子修行……」

    「超变态啊……」

    一拿出被同业人士视为妖怪的「战姬」做比较，冒险者们立刻有了共识。

    「今天先回去好了……」

    「是啊，总觉得没干劲了……应该说没自信了……」

    冒险者们才刚来，没两下就气馁地沿著来时路打道回府。

    不知是幸或不幸，他们免于接近史无前例的「强化种」出没的这个场所。

    当然，也没目睹到随后少年与人鱼（mermaid）上演的喜剧。

    日后，贝尔被人传为「拿闪燕当对手大战五十回合的变态」。

第十三卷 序章 You'll be back

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：kid

    你还会再回来。

    有人对自己这样说了。

    ＊

    「不行，到处都找不到琉。」

    人类员工露诺娃一回来就摇了摇头。

    在东大街上的酒馆「丰饶的女主人」开店前的店内。

    听到她的报告，店员们立刻喧闹起来。

    「琉那家伙跑哪去了喵──。一定是翘班喵，不可饶恕喵……」

    「但这还是她第一次没跟任何人讲，只留下一封信就不见了呢……」

    猫人（cat people）阿妮雅上半身趴在桌上抱怨，口吻却缺乏朝气。一手捻著信的露诺娃，也像失去平常心似地叹了口气。

    琉从酒馆中消失了。

    没知会一声，说不见就不见。

    她位于别栋的房间留下了一封信，用一手好字写著要暂时离开店里，还有她的歉意。

    「她有时候会忽然不见，可是……总觉得，这次……」

    有哪里跟以往不太一样。

    店员们产生这种直觉，因此直到方才，都在分头寻找精灵同事可能前往的场所。

    「毕竟这阵子，她一直很紧绷。光是看著……都让人很不放心。」

    「喂，黑心猫，讲话方式。」

    「哎呀。」

    被露诺娃一纠正，可萝伊一手遮住嘴巴。

    原本简直像变了个人似地眯细眼睛的猫人，好像即时替换人格一样，手拿开的时候，已经把平常的笑意重新挂回脸上。

    「喵&#12316;……我本身被迫干过比打扫臭水沟还骯脏的事，会担心她是不是发生了什么事喵。或者应该说，担心她会不会做出什么事来喵。」

    她用轻薄的笑脸，摇著猫尾巴说道。

    那与其说是洞察，毋宁说是预感。

    是作为其中一个知道名为【疾风】的精灵有著什么过去的人，所产生的预感。

    「喂。」

    露诺娃再次制止她那半开玩笑的话语。

    她瞥了在角落默不吭声的淡灰色头发少女一眼。

    希儿一副有心事的表情，保持沉默。

    阿妮雅她们一时闭起嘴巴，随后七嘴八舌地打开话匣子，像要一扫现场的气氛。

    「白发脑袋又整天闷在地下城，让希儿越来越没精神喵！这一定是白发脑袋的阴谋喵！」

    「就是喵！全都是小伙子不好喵！作为赔罪，猫要他让猫把脸埋进他的臀沟喵！」

    「根本血口喷人，而且你们在胡说八道什么啊。」

    阿妮雅与可萝伊大放厥词，由露诺娃吐槽；看到这种日常生活中常有的场面，希儿却还是郁郁寡欢。

    因为在她们这个小圈子里，淡定地纠正人的认真精灵不在她的位置。

    大家正吵闹时，房门应声敞开。

    「你们这些笨丫头在干什么！少聊天了，还不快点干活！」

    是矮人店主蜜雅。

    她的怒吼声吓得阿妮雅她们肩膀一跳，纷纷做鸟兽散，离开了店里。

    转眼间，店内变得一片安静。

    剩下希儿与蜜雅两人四目对望。

    「蜜雅妈妈……您知道些什么吗？」

    「你都不知道了，我哪会知道？」

    你跟那个精灵的羁绊最深。

    矮人店主爱理不理地断言。

    她转身背对少女，离开这里。

    「真是个需要人照顾的精灵。」

    离去之际，留下了这句话。

    「琉……」

    希儿的喃喃自语，在鸦雀无声的店里渐渐消失。

    ＊

    『──你还好吗？』

    她记得那份温暖。

    记得淡灰色头发的少女，伸出的那只手。

    当她受到激情驱使，失去了正义，完成复仇后，失去活下去的理由时，是那个女孩将自己带回到光明世界。

    是那女孩救了她。

    是她们帮助了她。

    蛮横不讲理的矮人店主、猫人居多的店员们。她感觉吵吵闹闹但气氛愉快的酒馆，为自己洗净了身体。

    洗净了自己被血与污泥弄脏的身体。

    洗净了受到复仇之火焚烧，化为朽木死灰的天蓝眼眸。

    现在，假如有人问她，什么事物对她而言无可取代……

    她必定会回答「那间丰饶的酒馆」。

    与她们的日常生活，就是如此地可贵。

    然而即使如此，「伤痛」并未消失。

    失去跟那酒馆同样令她珍惜的同伴（眷族），造成了失落感。

    不经意之间，明确的寂寥心情会忽然化作疼痛而来。

    她也知道别开眼睛不去看的黑色余烬，一直在心中闷烧。

    她到现在还会做梦。

    惨叫声轰然响起。

    尖叫声零落散亡。

    眼泪染成了血红。

    本来美丽高尚的少女们壮烈的死法，在眼睑底下复苏。

    做梦后的早上，她必须承受骇人感情的巨浪，以及教人难受的虚无感。

    激情在吠吼。

    同伴的憾恨化为幻听，烧焦这具身躯。

    她会用力抱紧自己的身体，指甲总是掐进上臂的肉。

    丰饶的酒馆用温暖光芒照亮她，背光处却躲藏著一小团黑暗。她怀抱著两种感情，活过了这五年。

    所以。

    只要有了契机，这些很容易就会溃堤，化作无法阻止的怪物，或许是再明白不过的事了。

    幽暗的地下迷宫。

    飘散的寒气。

    日光也照不到的「罪恶」粪坑。

    在那里目睹的光景，令她怒发冲冠。

    「──璃、璃昂……」

    绝望的声调。

    带著恐怖哭腔的自己的名字。

    发抖的男人们的眼神。

    当凝聚的一刻爆开时，潜藏于心中的「怪物」扯断锁链，发出了吼叫。

    「璃昂！？」

    她又听见了呼唤自己名字的声音。

    那或许是最后一条挽留自己的细线。

    然而她连这些战友的声音照样甩开，身体依从激情的指使。

    男人们抱头鼠窜，她紧咬那些人的背影不放。

    意志尖声吼叫著：不管你们逃到哪里，不管躲在多复杂的迷宫中，我一定会逮到你们。

    黑色余烬如火燎原。

    它只一瞬间就成了地狱业火。

    ＊

    【疾风（你）】还会再回来。

    内心（某人）如此告诉过我（琉）。

    没错。

    只要还没跨越那段「过去」──

第十三卷 第一章 克朗尼少年之事件簿

    「太惨了……」

    看到了那个的冒险者们，全都蹙眉颦额。

    红黑色染料泼溅得四周到处都是。

    宛若人偶般倒在那中间的，是一具尸骸。

    是凄惨地遭人砍杀──不，是被连捅多刀的同业人士尸体。

    眼前的光景使我呆站原地，说不出话来。

    「喂，真的假的啊……」

    在听到骚动而赶来的冒险者们当中，慢了一步赶到的韦尔夫等人眉头紧锁，沉吟著说。

    地点在地下城第18层。

    我们【赫斯缇雅眷族】与「派系联盟」在远征地点「下层」遭逢名为「强化种（苔藓巨人）」的异常状况（Irregular），惊险万分地度过了这场危机，为了治疗伤患而折回这个安全楼层（safety point）。本来直到刚才，我们都在跟途中巧遇的【摩迪眷族】的卢维斯先生等人以及【曼尼眷族】的多鲁木尔先生等人讨论要不要为了平安脱身办个庆功宴，气氛还很热烈。

    结果却因为一具遗体的出现，让一切急转直下。

    「原来如此……的确是『凶杀』。而且不是怪兽干的，是人族下的手……」

    冒险者们聚集在「里维拉镇」的外侧──漂浮于湖沼地带的巨大「岛屿」靠近平地的部分──一片哗然的同时，旅店城镇（里维拉）的头子柏斯先生站在尸体旁边低头看著它，啧了一声。

    正如他所说，划在尸体上的，是怪兽爪牙不可能留下的锐利伤口──冒险者武器造成的刀伤。致命伤恐怕是脖子上一片血红的穿透痕迹。

    尸体诉说著袭击的激烈程度，全身布满伤口。骨头粉碎，还能看出钝器打断手脚的痕迹。死者瞪大了满布血丝的双眸……简直像是遇到了可怕的「某种东西」，束手无策地惨遭杀害。

    「呜……」

    「请你别看，春姬大人……」

    春姬小姐按住嘴巴，命小姐抱住她的双肩，挡住她的视线，不让她看见尸体。

    混杂在听到骚动聚集而来的人墙中，莉莉与阿伊莎小姐对场面投以严峻的眼光。就在附近不远处，樱花先生抿著嘴，达芙妮小姐则是蹙眉颦额。身为治疗师（healer）的卡珊德拉小姐，脸色比任何人都要铁青。

    「喂，贝尔，你还好吗？」

    「…………」

    韦尔夫似乎担心我，出声表示关心。

    我无法回答他，眼瞳摇曳地注视著冒险者的尸体。

    胸中奏响著令人不适的心跳。

    当然这是出于动摇。目睹到同业人士的尸体，人的「死亡」对我的身心造成巨大冲击。

    然而与动摇程度同样严重的「忧虑」使我的脸颊渗出讨厌的汗水。

    「是【疾风】！那家伙出现了！这是那家伙下的手……！」

    这段对话，使我心头一惊。

    没错，现在冒险者们仍然混乱不安，没有别的，正是因为【疾风】这个名词。

    「我看到披著兜帽的精灵……像是中邪了一样连捅阿让好几刀，然后用跑的逃走了！」

    第一个发现尸体的镇上居民──狼人（werewolf）男性高声嚷嚷。

    他一边喊著亡故的熟人之名，一边吸引柏斯先生或其他冒险者的视线，紧紧抱住自己的身体。

    「我之前曾经见过【疾风】。她待在强得跟妖怪似的【阿斯特莉亚眷族】那帮人当中，是个一直蒙著脸的精灵……我从蒙面底下看到过那双天蓝色眼睛……跟今天看到的是同一双眼睛！」

    狼人冒险者可能是想起了当时的记忆，浑身不住打颤。

    他所说的话，的确有掌握到她的外貌特徵。

    可是，我无法相信。

    我才不愿意相信。

    相信【疾风】──琉小姐竟然做出了这种事来！

    「错不了，阿让就是被【疾风】干掉的！」

    听他如此断言，我情急之下正想说「请等一下」，但……

    「这倒提醒了我……我也看到有个用披风遮掩身体的家伙在大草原上奔跑。」

    「啊，我也有看到！那人直接跑往中央树……钻进下面的楼层去了！」

    接二连三的目击证词，使我没有机会开口。

    建于视野辽阔的断崖上，旅店城镇里，有许多冒险者都表示目击到疑似【疾风】的身影。除了我以外，莉莉、韦尔夫、命小姐与春姬小姐也都知道琉小姐的真面目，这些话让他们的表情变得僵硬。

    而阿伊莎小姐不知为何，一句话也不说。

    「……可是『疾风的璃昂』大人不是已于五年前过世了吗？纵然还活著好了，怎么会现在又引发骚动？」

    命小姐也是深为琉小姐战斗模样著迷的人之一，她下定决心提出疑问后……

    「……就我听到的小道消息，据说『公会』与【洛基眷族】即将进行一场大规模的作战。听说好像是找到了黑暗派系余党们潜伏的住处（秘密基地）。」

    柏斯先生用一反常态的严肃口吻回答。

    我可以猜到柏斯先生说的住处在哪。

    「人造迷宫克诺索斯」。

    就是那个猎捕薇妮等「异端儿（桀诺斯）」的暴虐狩猎者（hunter）作为根据地的「恶势力」巢穴，也是「罪恶」的温床。

    琉小姐身为正义派系（阿斯特莉亚眷族）的一员，的确与直到五年前犹横行于欧拉丽的「恶势力」有一段过去。不是在其他地方，我就是在这第18层听她亲口说的。

    「假如【疾风】活了下来，打算趁著这次『公会』作战再次展开行动……或许就说得通了。」

    「……！」

    「【疾风】受到派系遭人摧毁的怨恨缠身，不容分说地做掉所有可疑的家伙，是个脑袋有病的冒险者。她是宁可错杀一百，也不愿放过一人……其中也包括了商人还有公会职员。」

    柏斯先生双臂抱胸，同时环顾周围的冒险者们。

    「这个城镇的居民，多得是干坏事的家伙。不，不如说所有人都做过亏心事。因为我们就是在管理机构（公会）取缔的地表混不下去了，才会在地下城的这种地方经营『流氓城镇（rogue town）』。」

    「里维拉镇」不容易受到「公会」管束，听说不只是拿冒险者当肥羊狮子大开口，还具有作为地下市场的一面。像是用众神的神血（ichor）为材料的「解锁药（status thief）」等稀有道具（item）或非法商品，这里都有进行交易。当然，这些交易游走于无限趋近违法的法律边缘。

    姑且不论我们这种为了进攻楼层才顺道来访的冒险者，这座旅店城镇的居民全都染手了那类危险恶行。可能是被柏斯先生讲中了痛处，周围的人──「里维拉镇」的居民们──几乎全都起了反应，肩膀晃了一下。

    「说不定【疾风】把我们或是躺在那里的阿让……判断为有罪了。」

    「开、开什么玩笑啊，柏斯！我们的确是做过数不清的亏心事，但才不过是遭到怀疑就要被杀掉，谁受得了啊！？」

    「就是啊，就算是我们，也从来没跟黑暗派系打过交道！」

    兽人族的旅店老板以及亚马逊的生意人，都发出近似怒吼声的尖叫。

    以此为开端，其他居民也开始嚷嚷。

    转眼间，众人的激动情绪……不，是对【疾风】的怒气直线上升。

    「柏斯，我们主动干掉她吧！」

    紧接著冒出来的要求，使我怀疑起自己的耳朵。

    「阿让……镇上（里维拉）的同胞死得这么冤！就算是『流氓城镇』也有理由讲点义气吧！？」

    「唔唔……」

    可能因为住同个镇上的熟人遭到杀害而太气愤，第一个发现死者的狼人涨红了脸，连珠炮地说个不停。当他的热烈情绪渐渐传染给周遭旁人时，粗壮双臂抱胸的柏斯先生为难地沉吟。

    「你讲的是很有道理，但是……本大爷最重视的，是我自己的性命，我才管不了其他冒险者是死是活咧。【疾风】可是危险人物名单（blacklist）榜上有名的通缉犯，我可不想对Lv.4的妖怪出手……」

    「说到通缉犯让我想起来了，记得【疾风】是悬赏对象对吧？一部分商行悬赏的金额，不知道还有没有效？」

    「啊，对耶，记得赏金是……八〇〇〇万法利？」

    「──家伙们，组成讨伐队！！」

    听到手下讲话的声音，柏斯先生竟然猛烈地把手往上一挥。

    「镇上同伴的仇由我们来报──！谁都别想抢【疾风】的首级！还有赏金也是我们的！！」

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    看到柏斯先生摆明了只顾私人利益──眼睛变成了两枚法利金币──我脸孔为之抽搐。而他喊出的号令越发让我满心焦躁，韦尔夫还有命小姐等人也都跟我一样。聚集现场的冒险者们即使各怀鬼胎，但都血气方刚地吼叫著。

    从许多证词判断，最可疑的是【疾风】。

    很遗憾，确实如此。

    而且听了柏斯先生所言，我心里有点头绪，也是让我困惑的原因之一。

    以前琉小姐这样跟我说过：

    『我受到愤恨激情推动，展开了复仇行动。』

    『那已经连正义都称不上了。』

    当琉小姐发现了罪无可赦的「恶徒」时，假如她那名为冷酷无情的复仇心再度复苏……或许是有动机没错。

    （这件事的凶手，真的是琉小姐……？）

    我想像著伫立于鲜血与尸堆中的一名精灵。

    想像著蕴藏冷血无情的眼光，受到黑色激情所困的冷酷妖精的身姿。

    我立刻一抬脚──把这种闪过脑海的讨厌光景踢飞出去。

    「请等一下！」

    这次终于讲出口的一句话，使得所有人转头看我。

    她……琉小姐不可能会做出那种事。

    至少只有听过她告白的我，不可以怀疑她的清白！

    我还记得她那兼具空虚与寂寥的眼神。

    「现在就认定是【疾风】下的手，不会太快了吗？」

    「什么意思，你是说我撒谎吗！？」

    况且，还有一件事让我在意。

    我与找我麻烦的狼人冒险者正面对峙。

    「您怎么知道那是【疾风】？」

    「我说了！我见过【疾风】！杀死阿让的凶手，跟我之前见过的那家伙长得一样！」

    「您是从什么时候开始待在这个『里维拉镇』的？」

    原本讲个不停的他，看我忽然转换方向问了个怪问题，露出诧异的表情。

    「啊？好几年前就在这里啦！只不过是你没注意到罢了，我在镇上跟你擦身而过了好几次咧，超级新人！」

    「那么，四个月前的那个事件发生时您也在场，对吧？」

    「在啊，那又怎样！」

    没错，有件事令我在意。不，听到他刚才的说法，疑心已经变成了清楚的确信。

    这样说不通。

    正确来说是在三个半月前，那个事件──「漆黑的歌利亚」出现时，琉小姐跟我们在一起，与镇上居民们共同奋战。这个人断言事件发生时他也在场，当时却没注意到琉小姐的存在，说法前后矛盾。

    由于整座楼层都在展开激烈战斗，的确是不可能记得所有的冒险者。但琉小姐与亚丝菲小姐并肩作战，一直都在压制楼层主，甚至还单枪匹马用强力的「魔法」重创敌人。说没有印象是不可能的事。

    毕竟情况特殊，是有可能没有人出面指认。然而事件结束后，琉小姐的真面目并没有曝光。照柏斯先生他们现在的反应来看，没有任何人发现【疾风】就是在第18层与众人一同作战过的冒险者。

    就算琉小姐的乔装再完美，当时她那样大战对手时没发现，却要等到眼下情报受限的状况才发现……有这种可能吗？

    如果可以，我不想怀疑。

    虽然不想怀疑，但……

    （这个人在说谎……！）

    我定睛回望眼神凶恶地吓唬我的狼人男子。

    这个人不认识【疾风】。

    类似冒险者直觉的部分，向我如此呢喃。

    「……【白兔脚（Rabbit Foot）】，你是说犯人不是【疾风】吗？」

    周围有许多冒险者，用猜疑的目光看我。

    镇上居民们可能是相信同样身为居民的狼人男性，都对我面露怀疑的表情。这样问我的柏斯先生，也是同样的表情。

    一边是通缉犯【疾风】，一边是同个镇上居民的说法。

    会相信哪一边不言自明。没人帮我一起袒护危险人物名单上的【疾风】。

    想说什么就说清楚。四面围住我的许多眼睛都在这样说。

    我虽然有点畏缩，但仍然不肯退让。

    琉小姐不会再做这种事了。我是这么相信的。

    我想明确地告诉大家，她不是犯人。

    「【疾风】──」

    「别说了。」

    阿伊莎小姐从旁伸出手来，阻止这样的我。

    「什……！？」

    「抱歉扫了你们的兴，你们继续谈。」

    阿伊莎小姐代替我走上前去，在胸部底下交叉手臂，催促周围所有人。

    姿势强调出丰满的双峰与胸沟深谷。看到水嫩双唇浮现的妖艳笑意，柏斯先生等男性阵容立即一副色眯眯的表情。女性阵容厌恶的视线与咋舌让他们猛一回神，刻意乾咳一声后，若无其事地再次开始进行讨论，好像忘了我的存在。

    应付起莽汉们得心应手的阿伊莎小姐，不发一语地抬抬下巴。她是在打暗号要我离开这里，但我无法不逼问她为什么要阻止我。

    我正想跟阿伊莎小姐问个清楚时，有人轻轻拉了拉我的右肩。

    「冷静点，贝尔。」

    「韦尔夫……」

    韦尔夫也劝阻我。

    大哥哥般的眼瞳，从比我高出一个头的位置注视著我，使我闭上嘴巴，勉为其难地点了点头。

    队伍所有人一个不缺，离开柏斯先生等人讨论如何讨伐【疾风】的圈子。

    「你在干嘛啊，队长！」

    离开得够远后，阿伊莎小姐一开口就这样说我。

    「现在袒护那个女人不是好主意。」

    「莉莉也有同感。既然事已至此，应该避免招来其他人士的反感。」

    「阿伊莎小姐、莉莉，可是……！」

    「一个弄不好，人家会怀疑莉莉我们也跟这事有关。」

    「！」

    听莉莉讲到这种程度，我肩膀一晃。

    我满脑子只想著琉小姐的事，没想到这个可能性。

    ……阿伊莎小姐说得对，我这样不配做队伍的队长。

    就算要帮琉小姐说话，也应该更冷静地应对才行。差点没害到韦尔夫他们。

    对于自己的没出息，我不禁感到羞愧。

    「真是，还以为你成熟点了，结果还是个『小弟弟』。」

    「对不起……」

    我视线落在地上，垂头丧气地道歉后……阿伊莎小姐笑了。

    「哎，不过也没什么不好啊，你就维持你的本色吧。」

    「咦？」

    「能够为了不是同个【眷族】的同伴（死党）激动……其他家伙就是喜欢你这点吧？不过我绝对不是就是了。」

    被她这么一说，我猛一回神。

    环顾周围，可以看到春姬小姐与命小姐笑容满面，樱花先生闭著眼睛弯曲嘴唇，达芙妮小姐耸耸肩，卡珊德拉小姐害羞地低俯著脸。

    而莉莉与韦尔夫，也破颜咧嘴一笑。

    「而且啊，假如那个直肠子精灵在这里，我想她会说……」

    最后阿伊莎小姐翘起唇角，用学得一点都不像的声音说：

    「『您的这种性情是一种美德』。」

    ＊

    第18层的天顶上，菊花般丛生的水晶簇失去光芒，中间省去夕阳西下的迷宫「夜晚」来临。

    我们暂且回到「里维拉镇」，在旅店房间集合。

    我们借宿的地方叫做「威利客栈」，是建造于洞窟里的廉价旅店。房价虽然低廉，在旅店城镇中却算是高级旅馆，像我们现在待著的大房间，可以供十个人以上休息都还有多余空间。千草小姐受到「强化种（苔藓巨人）」的「寄生树」寄生，到刚才都在安静休息，现在也来与我们会合。

    「从环境证据来说，最可疑的是【疾风】……很遗憾，这点仍然不变。」

    在暴露的岩层表面，以及魔石灯等小家具的围绕下，莉莉对我们陈述。

    「不过，就如同贝尔大人所说，有些地方令莉莉在意。先不论琉大人的动机问题……趁著贝尔大人跟对方吵嘴时，莉莉与达芙妮大人偷偷检查了一下尸体。」

    「喔，对耶，你们是这样做了……」

    「我也不想做那种事好不好。」

    我就觉得奇怪，当阿伊莎小姐阻止我发言时，莉莉从我身边消失了，看来她们迅速讨论过了每个人负责做什么事。看韦尔夫一副傻眼的样子，达芙妮小姐叹了口气，好像很不情愿。

    莉莉是说我的行动帮她们吸引了旁人注意，帮了个忙……然而面对这些精明的女生，我实际体会到自己果然当不了队伍的参谋（智囊）。

    「被乱刀捅死的整个身体……换个说法就是杂乱无章的刀伤当中，手脚有道锐利的伤口。我不太愿意说它漂亮，不过……似乎是用只能说迅雷不及掩耳的速度砍伤的。」

    「那也就是说……」

    「就以那道伤口来说，肯定是【疾风】所为，是这么回事吧。我也远远确认了一眼，就跟之前看到那个女人用小太刀（武器）砍出的伤口几乎一样。」

    莉莉所言让命小姐面露紧张神色，阿伊莎小姐接在后面说明。

    「恐怕是为了不让目标逃走，而砍断了四肢的肌腱。」

    「她、她为什么要这样做……？」

    「以下是我的推测……那个女的，是不是在审问那个冒险者？」

    听到砍断肌腱这种冲击性十足的事情，春姬小姐抖著狐狸尾巴问道，阿伊莎小姐回答后，一旁听著的韦尔夫与樱花先生猛一回神：

    「难道说，那个精灵只是跟那个男的问出了一些情报？」

    「问出情报后，她就离开现场前往大草原……如同镇上居民的证词，前去下面楼层了？」

    「哎，不过也很可能在问出情报后，再把对方做掉就是了。」

    达芙妮小姐一面回答两人的话，一面气定神闲地说了。

    「只不过，像那样明显地把人乱刀捅死，好像在表现出【疾风】的愤怒或怨恨给人看一样……是蛮不对劲的，对吧？」

    有可能是「造假」。

    等冒险者受过审问被拋下后，再由事后到场的别人将其杀害，动手脚嫁祸给琉小姐。

    达芙妮小姐的言外之意，是指出了这个可能性。

    「好、好厉害……达芙妮，你好像侦探喔！」

    「你安静啦！」

    「呼啾！？」

    卡珊德拉小姐兴奋地说，达芙妮小姐憋住羞耻心赏她一记肘击，哀叫声迸散的同时，阿伊莎小姐继续原本的话题。

    「镇上（里维拉）的那帮人有意展开行动，拿下【疾风】的首级。已经确定要组成讨伐队了。」

    「怎么会……」

    千草小姐轻声低喃，彷佛代替我们道出心声。

    一时之间，房间陷入沉默。

    「假如要还给琉大人一个清白……现在最重要的，是抢先与那位大人进行接触。」

    然后莉莉以这番话收尾，为整个讨论做个总结。

    意思是：我们要抢在所有人之前见到她，知道事情的真相究竟是什么，然后才能进一步研究。

    莉莉的栗色眼眸直勾勾地只注视我一个人，提出现在该做的事。

    「……」

    大家的视线也自然而然聚集到我这边，有几秒钟，我更加握紧了拳头。

    琉小姐从遭人杀害的冒险者身上问出了什么情报？她为什么要前往地下城？

    她究竟知道些什么？

    归根结柢，假设另有真凶，那人为何要将罪责推到【疾风】身上？

    有很多事情我不明白。

    可是，既然她真的深陷这事件当中……那么答案我早就决定好了。

    「去见琉小姐吧。」

    如果她被卷进了某种阴谋，我想帮助她。

    听了我的答案，莉莉、韦尔夫、命小姐、春姬小姐、樱花先生与千草小姐都点头答应了。大家的意思是：历经与楼层主（歌利亚）的死斗、战争游戏（wargame），以及以「异端儿」为中心展开的迷宫街（代达罗斯路）攻防战，蒙面精灵帮助过我们这么多次，这次换我们回报恩情了。

    达芙妮小姐与卡珊德拉小姐也认为既然这样就奉陪到底，接受了大家的决定。

    「好，那就快点开始准备吧！」

    韦尔夫把拳头捶进手心，像要一扫原先的气氛。

    以此为开端，大家都开始积极行动。

    「既然这样，我们也该加入镇上的讨伐队比较好，对吧？」

    「是的，就算比他们提早从这里出发，毕竟地下城太大了。如果像无头苍蝇一样到处乱找，能找到琉大人的可能性恐怕微乎其微。」

    「再说，我们又不知道她在哪个楼层……」

    「这样的话，应该先借用众人的力量，找出关于【疾风】大人的蛛丝马迹……？」

    「就是这样，春姬大人。只是为了早一步与琉大人接触，在下我们必须找个恰当时机，抢先讨伐队展开行动……」

    樱花先生、莉莉、千草小姐、春姬小姐与命小姐依序进行商量。

    韦尔夫还有卡珊德拉小姐等人开始检查装备，整理行囊以利探索。

    我一边觉得大家真可靠，一边离开一步静观大家做事，这时阿伊莎小姐轻快地靠近过来。

    「贝尔·克朗尼。」

    「什么事？」

    「我想你应该明白，刚才讲到现在全都只是『推测』。是对我们……不，是对你来说能够接受的『解释』……也很有可能是那个精灵真的杀了冒险者。」

    「……」

    「只有这点，你得做好心理准备。」

    阿伊莎小姐这样说，警告了我一声。

    我感觉她似乎知道些什么，而且是跟琉小姐有关的一些事……关于她现在置身的整个状况。

    注视著亚马逊人甩动黑色长发离去的背影，我听见胸中惴惴不安的声音。

    ＊

    「真是服了……」

    她用手指将眼镜往上推，咕哝一句。

    纯白披风摇晃著。水色（aqua blue）头发微微反射著魔石灯光，只有部分浏海染成白云般的白色。一只手上，拎著放射锐利光泽的银色短剑。

    亚丝菲·阿尔·安朵美达让一双金翼装饰的靴型凉鞋踏出脚步声，放眼四顾。

    周围飘散著寒气。

    是日光全然照射不到的地下迷宫，特有的阴冷。

    而这不是在欧拉丽地底扩展的「天然」地下城带来的寒意。

    「人造迷宫克诺索斯」。

    亚丝菲率领的【荷米斯眷族】，就在这名匠代达罗斯受诅咒之血脉打造出的人工迷宫里。

    「本来以为只要跟在攻略人造迷宫（克诺索斯）的【洛基眷族】后面走，偷偷调查他们清理过的路线就好，是份简单的工作……结果根本到处都是怪兽嘛。」

    在他们的面前，激战到刚才的怪兽死相枕藉。恰似与亚丝菲怨怪的叹息做呼应，一只「魔石」龟裂的怪兽身躯朽坏，化为尘土。

    【赫斯缇雅眷族】目前正在进行远征，部分【眷族】与公会高层联手，秘密展开了「人造迷宫（克诺索斯）攻略作战」。由暴虐无道的狩猎者狄克斯·佩尔迪克斯带头的【伊刻洛斯眷族】做出的恶行使得这座人造迷宫曝光后，「公会」决定动手摘除这个病灶。因为他们判断这不是能弃置不管的设施。

    「异端儿」事件在都市居民之间造成的影响尚未淡化，为了不让他们察觉，只有极少数势力秘密参加这场作战，【荷米斯眷族】也是其中之一。

    「虽然早就知道他们有活捉『异端儿』……但真没想到他们还放养其他个体（怪兽）。不，更准确地说，他们应该是看穿我们会闯进这里，才放出这些怪兽的吧。」

    亚丝菲等人已经听主神（荷米斯）讲过「异端儿」的事，掌握到全盘状况。

    因此他们很容易就能猜到有个地方用来关迷宫怪兽，但实在没想到竟然就跟真正的地下城没两样，没走两步就碰上怪兽。在形塑迷宫的冰冷石墙围绕下，亚丝菲连连叹气，这已经成了她的习惯。

    另一件更让她头疼的事情是……

    「亚丝菲&#12316;！那个蒙面精灵，眼神大变地跑掉了耶&#12316;！？她不是来帮我们的吗&#12316;！？」

    「我知道……」

    作为唯一依靠的人物跑掉了。

    被犬人（chienthrope）少女汪汪叫著，亚丝菲对早就不见人影的精灵发出怨言：

    「单独行动应该是违约行为吧……璃昂？」

    在【赫斯缇雅眷族】主导的「异端儿」归返作战开始的前一天，亚丝菲答应了琉·璃昂一件事。

    『据闻存活下来的「恶势力」余党就潜伏于「人造迷宫（克诺索斯）」之中。等这次事情搞定，我愿意去探索那座迷宫，收集你想要的情报带回来。』

    对于这番话，琉于日后对亚丝菲提出了要求。

    『我也要参加你们的调查行动。』

    她说。

    对亚丝菲而言，这项同行的要求虽然出乎预料，但同时也求之不得。她可是必须入侵有问题的人工迷宫，战力是多多益善。如果是赫赫有名的【疾风】加入更没话说。

    只是如同刚才一再重复，这位强悍的帮手已经跑掉了。

    （阿伊莎听从荷米斯神的指示，去跟贝尔·克朗尼他们那边会合了……要是有她在，或许还不会这么辛苦。）

    那个文件上并不隶属于他们派系的新血（new comer）兼战力上的杀手锏，在主神的吩咐下，正与【赫斯缇雅眷族】共同行动。

    为了不让少年等人与这次「人造迷宫攻略作战」扯上任何关系，才会做这样的安排以防万一。只是其实不用吩咐，阿伊莎为了贝尔·克朗尼与前派系（伊丝塔眷族）的小妹，大概也会跟他们会合参加「远征」。

    亚丝菲忍不住去想那些得不到的东西，注视著【疾风】远去的通道前方──向四面扩展的黑暗深处。

    「我还以为她已经平静多了……看来我太小看她对『恶势力』的执著了。」

    就一瞬间。

    在成群怪兽杀来的通道深处，琉在视野中捕捉到试图逃跑的一支冒险者集团，当场变了个人。

    她瞪大天蓝色的杏眼，背负著连亚丝菲都受到震慑的威吓感，以及堪称杀气的氛围，头也不回地追了上去。

    「是过去的业障，【阿斯特莉亚眷族】的旧恨吗……」

    人造迷宫中除了暴虐无道的狩猎者，还有「恶势力」的余党盘据其中。

    他们是为欧拉丽带来黑暗时代，五年前遭到歼灭的「恶势力」的残余党徒。这座就连「公会」也没能掌握到的人造迷宫，对他们而言正是个合适的藏身处。

    而这些「恶势力」的余党，与【疾风】有著不浅的旧恨。

    与高举正义旗帜的「阿斯特莉亚眷族」的一员，琉·璃昂有著一份旧恨。

    那些害怕得逃走的冒险者们……在他们当中，或许混入了她的「仇人」。

    「受到复仇之火焚烧……你又要堕落了吗，璃昂？」

    没有人回答这句低喃。

    在幽暗的人造迷宫中，亚丝菲哀怜般地眯细了眼。

第十三卷 第二章 悲剧的预言者

    巨大灾厄即将来临。

    切勿靠近，其为毁灭之化身。切勿接触，其为万死之传谕者。

    母亲的悲叹唤来灾祸，绝望坠地诞生。

    以重重恸哭献祭，筑起尸山血海之路。

    苍蓝水流也沦为血河，异形同生为之欢喜。

    冥河下游将冲走积累满溢的遗骸，将一切尽归母亲。

    松鼠绽放血肉之花。

    狐狸玉碎珠沉。

    铁锤支离破碎。

    异邦武者们的性命遭受玩弄。

    染血娼妇带走狐狸的遗物，却惨遭无数尖牙利爪羞辱，任人吊唁。

    良友徒留伤悲。

    约定成为毁灭引领者的妖精，将带著翻滚的粹白烈火同路，编织残酷命运。

    于是绝望的牢笼化为棺柩，使汝受苦。

    切莫忘记。追求的光明只在复生太阳下。

    拼集碎片，献上火焰，求取日轮的灯火。

    留心了。其为惨祸之宴──

    ＊

    那只是个稀松平常的「梦」。

    是沉沉睡去的少女看见的「梦境产物」。

    总而言之，那只是个最糟最烂，令人作呕，前所未有的「噩梦」，是少女初次面临到的，无法抗拒且无从回避的「谕示」。

    ＊

    「─────────────────────────────！？」

    卡珊德拉发出不成声音的惨叫，霍地坐了起来。

    同时，喉咙颤抖到几乎要撕裂，瞪大眼睛，大颗泪珠堆在眼角。

    「哈……哈……哈……」

    断断续续的呼气震动著耳朵。

    睡眠中盗汗把一身衣服弄得湿透。

    身体严重不适。

    卡珊德拉的两眼仍然紧盯前方。她睁大她的双眸，重复著短促的呼吸，失神落魄。

    「我…………怎么，回事…………？」

    她持续了一段混乱的时间。

    视野中是一片岩石外露的墙壁。这里是第18层，「里维拉镇」的旅店。

    房间外传来冒险者们近似潮起潮落的喧闹声。皱巴巴的床单，铺在自己借宿的床上。

    记忆渐渐浮上清醒的意识表层。

    （我想起来了，我……在加入讨伐队之前，要先睡一下……）

    卡珊德拉在碰上大事之前，总是会小睡片刻。

    这是为了做「梦」，当作占卜。

    卡珊德拉能做「预知梦」。

    梦境是附带著模糊影像的「预言」诗词。内容总是在暗示灾厄，对卡珊德拉而言等于是即将面临的未来。她自己不怎么喜欢这样，但「梦境」十分有效，每当将要迎接某种巨大局势时，她都会做个梦，从无例外。【阿波罗眷族】的「远征」或「战争游戏」时也是如此。

    当贝尔等人决定与【疾风】做接触后，卡珊德拉顺从脑海角落阵阵抽痛的直觉，请他们让她休息一下。于是就在这个房间里，一个人躺在床上。

    放在房间里的沙漏告诉她，自从她入睡以来，连一小时都不到。

    已经成为常备物品、具有安眠效果的天使草制药草掉在枕头边。

    「……刚才那是，什么……」

    她头好痛，而且眼花。嘴唇颤抖不止。

    卡珊德拉梦到的是「噩梦」。

    是这次远征之前，她在地表做的梦完全无法比拟的，最糟最烂的梦。

    那是十七行诗构成的「预言」与鲜明强烈的负面光景。象徵绝望的黑色幽冥蹂躏了一切。

    红血迸散，内脏飞舞，尸骸倒地。

    其中也包括了莉莉、春姬、韦尔夫、命、千草、樱花、阿伊莎，以及朋友（达芙妮）的血肉──

    一回想起「梦境」的光景，强烈的恶心感随即从腹部爬上来。

    「呜！？」

    卡珊德拉拚命压抑自喉咙涌上来的东西，但失败了，卡珊德拉连滚带爬地跑下床。

    她冲出房间，跑到运用洞窟建造的旅店后面。她也顾不得体统，对著设置在墙边的凹洞喷出呕吐物。她一次又一次呕吐，喉咙里受到酸臭味侵蚀。

    等恶心感好不容易远去时，她朝著放在旁边的木桶伸出颤抖的手。

    卡珊德拉掬起旅店老板运来备用的「迷宫乐园（Under Resort）」的清水，一次又一次漱口，一次又一次喝下清水。

    （好冷……好可怕……！）

    当卡珊德拉还小，尚未加入【阿波罗眷族】之前。

    每当她在故乡的大宅里梦见可怕的「梦」，她总是大半夜扑进母亲的床上抽抽搭搭地哭。她产生一种冲动，想沉溺于那个抚摸自己头与背的温暖。但母亲不在。就算在，梦见的「谕示」也不会就此消失。

    因为对卡珊德拉而言，那是必然来临的未来。

    「不行，我得冷静……得想办法……不想办法，『预知梦（那个）』会变成现实……！」

    卡珊德拉一次又一次让还没能区别「梦境」与现实的思绪空转，同时反覆思量自己看到的「预知梦」内容。

    （【毁灭的引领者】……【约定的妖精】……精灵？是指【疾风】吗？冒险者……我们，受到【疾风】的引领……不对，是追随她，会让梦境成真？）

    【疾风】是精灵。

    从五年前她被列为悬赏对象的情报来看，这点千真万确。

    同时，听说她也是贝尔等人的旧识。更进一步来说，她还参加了贝尔等人与【阿波罗眷族】的战争游戏，也就是那位蒙面冒险者。

    （我们接下来要做的……是追逐【疾风】，确认事件的真相……）

    目的的全貌就是如此。

    然而……

    （真的，只是这样吗……？）

    她不知道，她不知道，她不知道。

    这真的只是单纯的杀人事件吗？

    真的只是个帮助那位少年的熟人的故事？

    就在「预知梦」的内容如今仍侵犯著脑内，让卡珊德拉脸色发青时──

    「真受不了，柏斯那个混帐，见钱眼开。组成什么【疾风】的讨伐队……嗯？喂，你在那里干什么！……咦？」

    旅店主人──名叫威利的兽人男子拿著货物过来了，他注意到在此住宿的一名客人（卡珊德拉），随即看得目不转睛。

    盗汗使得衣服黏在身上，浮现出充满女人味的身体曲线。蕴藏薄命气质的美少女，与虚弱不堪的模样相辅相成，勾起了男子属于征服欲的那个部分。

    旅店老板看著卡珊德拉娇媚的身姿，忍不住吞下一口受挑逗的口水，但就在这时，他发现少女的脸色差到不能再差。

    「……喂，你还好吗……？你脸色很糟喔……？」

    「……我，没事……」

    男子担心到有点惊慌，但卡珊德拉含糊带过，站了起来。

    她像个幼儿般摇摇晃晃地往前走，不久步履就变成了小跑步。

    卡珊德拉赶向达芙妮等人的身边，她无论如何都要设法驱逐梦中光景。

    （我的「预知梦」不是已经确定的未来……！）

    有些未来视预言者（卡珊德拉）的行动而定，也有可能避免。

    还有机会拯救同伴（队伍）！

    她一心只有这个念头，冲出以洞窟盖成的旅店。

    「韦尔夫大人，装备都凑齐了吗？」

    「嗯，贝尔他们的武器也都维修过了。『魔剑』也还有剩。要再闯一两遭『下层』都不成问题。」

    「我们得抢在其他冒险者们之前行动……这就表示敌人可不只是怪兽喔。搞不好也有对人战，这点要记住了。」

    贝尔等人已经在客栈门口集合了。

    楼层时段还在「夜晚」。

    好似月光的白水晶光芒垂落各处。

    大家以莉莉或阿伊莎为中心，进行最后一次状况说明（会议）。

    「啊，卡珊德拉！你在干嘛啊，要出发啰！」

    「各、各位！」

    达芙妮出声呼唤，贝尔等人也同时注意到卡珊德拉，她一开口就高声喊道。

    「可……可不可以不要，加入讨伐队……？」

    她吸引著所有人的视线，讲出这项恳求。

    「……嗄？」

    「会发生很可怕的事……所以……还是别去了吧……！」

    她颤声发出警告。

    对于这种没头没脑的要求，莉莉或韦尔夫等人都惊得差点没翻白眼。

    果不其然，又是达芙妮立刻上前骂人。

    「卡珊德拉！你又打算说什么『做梦』那些莫名其妙的话吗？跟你讲过不要闹了！」

    「……！」

    从老巢（阿波罗眷族）以来就有交情的闺密，完全不肯理她。

    达芙妮不肯相信「预知梦」的事。不，不只达芙妮，谁都不肯相信「预知梦」。简直就像受到了「咒力（魔力）」控制。与贝尔等人交战的那场战争游戏也是如此。

    莉莉等人也是，尽管神色有些困惑，却没人相信卡珊德拉口中「会发生可怕的事」的胡言乱语。命、春姬与千草显得不知所措，樱花一脸诧异表情，阿伊莎更是一副傻眼的态度，就像在说闯地下城本来就会有危险。

    （以前，从来没人愿意相信我……可是，现在……！）

    卡珊德拉依赖的眼光，从达芙妮等人身上调离，朝向了白发少年。

    「贝、贝尔先生……！」

    只有一个人，曾经愿意相信谁都不愿倾听的「预知梦」。

    就是眼前的贝尔·克朗尼。

    该怎么说，对，少年具备著可称为「运气」的「加护」，强到能破除卡珊德拉的「咒力」。自从那天她造访【阿波罗眷族】的旧大本营（总部）找遗失的枕头以来，愿意相信自己所言的少年，对卡珊德拉而言就成了「特别」的存在。

    卡珊德拉颤动著眼眸，哀求同时也是队伍队长的他。

    贝尔脸上浮现困窘的表情……慢慢开口了。

    「对不起，卡珊德拉小姐……我办不到。」

    卡珊德拉的脸覆上绝望阴影。

    「我必须去见琉小姐……我想帮助她。」

    同时，卡珊德拉看到他那深红（rubellite）的眼光，产生了确信。

    （啊啊……不行，他也不会回心转意……！）

    就算相信卡珊德拉的预言，这个过度温柔的少年为了珍爱之人，一样会奔赴「预知梦」显示的「约定之地」。

    此时卡珊德拉初次理解到，坚如磐石的意志与坚不可摧的命运同义。

    无论怎么做，都无法阻止达芙妮他们。

    一领悟到这点的瞬间，卡珊德拉双膝一软，不支倒下。

    「你、你怎么了，卡珊德拉？」

    莉莉等人慌张起来，达芙妮急忙搀住少女的身子。

    达芙妮原本想问「你还好吗」，然而她目不转睛地看著卡珊德拉由青转白的侧脸，心里一阵动摇。因为就达芙妮来说，卡珊德拉虽然平常言行举止就很奇怪，脸色也不好，但她还是第一次看到卡珊德拉如此憔悴的模样。

    「……欸，不好意思。原本是预定一起去找【疾风】的……」

    达芙妮搀扶著卡珊德拉的身子，难为情地环顾贝尔等人。

    「但这孩子身体好像不太舒服，所以……能不能让她休息？虽然过意不去，但我也想陪她留在旅店城镇（里维拉）──」

    这时，原本颓然垂首的卡珊德拉猛地睁大双眼。

    「不行！！」

    「！？」

    「不行，不能这样！只有这件事，绝对不行……！」

    看到卡珊德拉霍地仰面，像坏掉了一样重复主张「不行」，贝尔等人不用说，连达芙妮也大为惊愕。这份惊讶逐渐变成强烈困惑，甚至转变为异样的眼光。

    她双手抱头，甩乱一头长发，纤瘦身子不停发抖。

    少女丝毫不受同伴理解的模样，正如同悲剧的预言者。

    （只有我，绝对不可以离开他们……！）

    卡珊德拉的「预知梦」即使无法回避内容大纲，但可以偏离「预言」诗词的路线，藉以逃离决定性的毁灭。

    而只有知道梦境内容的卡珊德拉，能够走向异于「预知梦」的道路。

    卡珊德拉不与队伍同行，也就等于贝尔等人将依照预言，注定面对最悲惨的灾厄。

    （我办不到，我办不到……！现在的我，已经无法弃他们于不顾了！）

    只要留在镇上，卡珊德拉与达芙妮一定能得救。换作是不久之前的卡珊德拉，必定已经以闺密与自己的生命安全为优先。

    然而，她偏偏知道了。历经冒险，知道了他们的为人。

    莉莉虽然锱铢必较，却是个关心同伴的小人族（帕鲁姆）。

    韦尔夫虽是负责照顾武器的工匠，却率先保护队友，是个帅气的铁匠（smith）。

    樱花、千草与命都很有重情重义的远东人风格，值得她尊敬。

    春姬心地善良，而且个性与自己相像，卡珊德拉跟她成了非常好的朋友。

    卡珊德拉有点怕阿伊莎，但她是个可靠的大姐头，卡珊德拉很信赖她。

    而贝尔……从很多意义来说都是「特别」的存在。

    「卡珊德拉小姐……你还好吗？」

    卡珊德拉有所自觉，知道自己看著日渐成长茁壮的他，视线正在慢慢产生转变。

    而少年如今仍在关心自己的身体状况，让她无法抑止地想哭。

    卡珊德拉再也无法弃他们于不顾了。

    （事到如今，只好……）

    卡珊德拉用孱弱的视线看向达芙妮等人。

    最后，看向白发的少年。

    「……对不起，我不该说任性的话……我也要一起去。」

    即使还留有诧异的反应，这一句话，就让原本有点扫兴的队伍恢复了士气。

    进行过最终确认后，一行人从镇上出发，好跟其他冒险者会合。

    在整队前进的队伍里，卡珊德拉暗自做好悲壮的决意。

    她要与这场步向毁灭的行军同道而行，拯救他们脱离最悲惨的命运。

    不受任何人理解的预言者，独自开始了「反抗」。

    开始了抗拒毁灭，孤独一人的战斗。

    ＊

    决定讨伐【疾风】之后大约过了三小时。冒险者们做好准备，从第18层出发。

    讨伐队由「里维拉镇」的近半数居民，以及正好途经镇上的冒险者组成。很少有人是受到正义感所驱使，几乎都是想解决知名的悬赏对象【疾风】以一举成名的血气方刚之人。

    「假如当时的情报正确，【疾风】就是Lv.4！而且无庸置疑是Lv.4的最高峰！就看你们的表现了，【白兔脚】、【丽杰（Antianeira）】！应该说没有你们两个同样是Lv.4的，我想不到办法压制住她！！」

    「啊，是……」

    「真有脸都丢给别人做……」

    在柏斯的一句话下，贝尔等人【赫斯缇雅眷族】几乎可说是强制参加。出发前，贝尔在通往第19层的中央树下听他自信满满地这样说，不禁冒汗；莉莉则是半睁著眼瞪他。

    不过对贝尔等人而言，这样刚好。

    因为既然要抢先与琉接触，待在讨伐队的核心位置比较容易拿到情报。

    一行人请卢维斯还有多鲁木尔等【摩迪眷族】与【曼尼眷族】的各位成员留在里维拉的旅店。他们比之后才来进行「远征」的【赫斯缇雅眷族】在「下层」逗留得更久，长时间暴露在「强化种（苔藓巨人）」的袭击下，其疲劳程度不是贝尔等人所能比拟。其中也包含了精神疲劳。不参加这次行动是理所当然的结论。

    「俺要去──！矮人不会因为这点小事就气馁──！」

    虽然如此宣称的多鲁木尔他们队伍【曼尼眷族】就算跟来也不奇怪就是了。

    不限于【疾风】，想在广大的地下城里捕捉到寻觅之人的行踪，是件费力的事。

    更何况第19层以下的规模，跟「上层」完全不能比。

    请求协寻失踪者的冒险者委托（quest）不胜枚举，事实上别说遗体，连遗物都很难找到就是个很好的例子。更别说这次的寻觅对象既不知其目的，也不知其目的地。依此推测，这次讨伐应该会花上好几天时间。人手自不待言，也大量投入了镇上的储备粮食。

    「人影不用我说，任何可疑痕迹也都不准看漏！假如碰上其他冒险者，就问出情报！现在正是你们兽人表现的好机会，充分活用你们引以为傲的鼻子吧！」

    负责指挥的柏斯从第19层派人尽可能调查各楼层，结束后让人看守楼层间的甬道。只要看紧通往上面楼层的唯一路线，就算有所遗漏，目标也一定会落网。众人一面留下就算是Lv.4也无法轻取的足够战力，由众多第二级冒险者加入的讨伐队主队则进入下面楼层。

    「把每个楼层翻遍后，派人看守出入口……好吧，如果要在大到不行的地下城找人，这的确是常套手段。」

    「这是要人数充足才能使用的人海战术，不过莉莉认为柏斯大人的判断并没有错。」

    「也就是说『流氓城镇』的头子这个名号不是白叫的啰。」

    目前位置在第21层「大树迷宫」。

    冒险者们在宽广的「窟室」里暂且休息一下时，阿伊莎、莉莉还有樱花等人一边确认武器或道具，一边你一言我一语地说。【赫斯缇雅眷族】聚在一块，在窟室（room）比较偏中央的位置──不易受到怪兽奇袭的花圃席地而坐。

    「就算方法算及格好了，真要说的话，这么一大堆人一起移动，你们觉得真的能找到【疾风】吗？虽然在分头搜索时有分成小队，可是……我看我们还没抢先行动，这些人就会先闹内哄，四分五裂了吧？」

    冒险者人数越多，遭遇怪兽的机率当然也随之上升。如果是几个熟人还好，但对本领有自信的高级冒险者们或许该说果不其然，他们根本不跟人联手，爱怎么打就怎么打。他们常常动不动就是互相谩骂，支援者们更是夸张到从背包里拿出备用武装开始兜售──以物易物交换「魔石」或「掉落道具」。

    现在也是，达芙妮远远望著一些人为了抢窟室涌出的泉水而引起争端，灵巧转动著有点像指挥棒的短剑，叹了口气。

    「不过只要能方便我们行动，就没什么不好。话说回来……那个酒馆精灵到底钻到多深的地方啦。」

    「到目前为止，完全发现不到琉大人的踪迹……」

    「她似乎在追赶某个人……但以Lv.4的能力，一定能跑到『下层』……」

    命与千草回答了韦尔夫的话。

    从讨伐队展开行动以来，已经过了半天。莉莉确认过挂在脖子上的怀表，也对大家耸耸小巧的肩膀说：「以后别接在地下城找人的冒险者委托好了，不划算。」让贝尔与春姬对她苦笑。

    「……」

    在这队伍围成的圈子里，只有卡珊德拉一个人，脸上浮现紧绷的表情。

    明明是宝贵的休息时间，她却无法放松心情，而是陷入沉思。

    （预知梦（梦境）是最悲惨的结局……可以认为「预言」一旦应验，我们（队伍）就会全员丧生……。为了回避这个结局，我得仔细解读「谕示」的含意……！）

    她针对预言的内容，一再进行推测与考察。

    少女以往会因为没人相信而死了这条心，或是只会为了无法避免的未来而悲叹；但如今她拚命试著找出办法突破现况。

    （【巨大灾厄】与【毁灭之化身】，然后【母亲的悲叹】会唤来【灾祸】……灾厄、毁灭之化身与灾祸应该是同样的意思……）

    卡珊德拉的「预知梦」大多会在第一节叙述未来的概要。

    而这一节诗，也总是卡珊德拉无法干涉、不可回避的事实现。

    （【母亲】代表的……一定是这座地下城。「迷宫是怪兽的母体」，这在欧拉丽是老生常谈。既然如此，母亲（地下城）唤来的【灾祸】就是……连同【坠地】这个词语一起想……就是呱呱坠地的怪物（怪兽）。）

    卡珊德拉紧紧握住了胸口的战斗衣（battle cloth）。

    （从【绝望坠地诞生】的时候起，将会发生惨剧……【重重恸哭】、【献祭】、【尸山血海之路】、【血河】……从至今预知梦的经验推断，这种血淋淋的字眼八九不离十，都在暗示「死亡」……会送命的，是我们这些追逐【约定成为毁灭引领者的妖精】的冒险者？）

    换言之强大怪物（怪兽）将从地下城出现，造成多人牺牲。

    恐怕就是这样，不会错。

    然后，到目前为止都还很容易推测。

    （可是，强大的怪物会是什么？比那个「强化种（苔藓巨人）」更棘手的怪兽，会出现在地下城？而且强到能杀光我们……第二级冒险者（阿伊莎小姐）等人？）

    【松鼠绽放血肉之花】──在「梦境」中，莉莉肚破肠流地断了气。

    【狐狸玉碎珠沉】──春姬被撕成碎肉，倒卧于血海中。

    【铁锤支离破碎】──韦尔夫失去手脚惨死。

    【异邦武者们的性命遭受玩弄】──命、千草与樱花的遗骸互相堆叠。

    【染血娼妇带走狐狸的遗物，却惨遭无数尖牙利爪羞辱，任人吊唁】──抱著狐人（renart）遗体的阿伊莎用尽力气，遭到好几只怪兽一拥而上，狼吞虎咽。

    「呜……！？」

    伴随著诗节的词句，她回想起「梦境」的光景。

    卡珊德拉急忙摀住了嘴。

    虽说「梦境」光景就如白日梦般模糊不清，然而惨遭杀害的同伴模样实在太过凄惨，令人作呕。造成的冲击到现在都还平复不了。

    最重要的是……

    （达芙妮……！）

    【良友徒留伤悲】──浑身是血的达芙妮在我（卡珊德拉）面前，目光空虚地咽下最后一口气。

    她眼中险些泛出泪水。

    但卡珊德拉拚命忍住了。

    这件事尚未化为现实。为了不迎接如此惨剧，卡珊德拉现在必须奋斗。

    我得冷静，镇定下来。

    没有闲功夫哭泣，也没有时间绝望。

    卡珊德拉横眉竖目，如此教训自己。

    （就「梦境」看来，阿伊莎小姐他们，以及聚集在这里的冒险者都会被杀。能办到这种事的怪兽……会是「楼层主」吗？）

    卡珊德拉恢复了冷静，重新环顾窟室。

    高级冒险者们携带著各种武器，粗略估计也有七十人以上。

    假如有个存在能杀死这么多冒险者，除了「迷宫孤王（Monster rex）」，她想不到其他可能性。

    「……请问一下，莉莉小姐？这里的楼层主，呃……是不是快要诞生了……？」

    「您说『安菲斯比纳』吗？请别小看我了，卡珊德拉大人！为了不在这次的『远征』撞上它，莉莉可是有在公会查过出现时期的！上次它遭到讨伐正好是在半个月前，生产间隔（interval）也还剩半个月！」

    「说、说的也是……」

    莉莉气呼呼地说「初次『远征』就得跟楼层主战斗，那还得了啊」，让卡珊德拉不由得低头赔罪。

    「你们说的『安菲斯比纳』，是『下层』的楼层主吧？记得是出现在第27层，对吧？」

    「阿伊莎大人跟随【伊丝塔眷族】时，应该有对抗过它吧？」

    「算是有吧。实力绝对比『歌利亚』更强。公会的估计Lv.因为考虑到水上地形而设定为6，不过能力本身差不多Lv.5吧。就算现在碰上，只要有这么多高级冒险者在，是可以打赢的对手。」

    卡珊德拉在一旁听到韦尔夫、命与阿伊莎等人这样说，只得再次苦思。

    （对耶，阿伊莎小姐已经跟「下层」的楼层主战斗过了……既然她都这么说了，「迷宫孤王」想必不可能引发预知梦（梦境）中的那种大屠杀……？）

    她头痛起来，心想：这下更猜不透「灾厄」的真面目了。

    （会不会灾厄的真面目──怪物（怪兽）其实有好几只？例如大规模的「怪物之宴（Monster Party）」……）

    有这个可能性。

    但她总觉得……好像不太对。

    卡珊德拉熟思了半天，最后摇了摇头。

    再怎么找「灾厄」的真面目也不是办法。她判断继续推测也只会一无所获，决定花脑筋思考「预言」的其他诗节。

    （这次预知梦（梦境）中的警告只有【复生太阳】那一段……可是，它所说的【太阳】……）

    卡珊德拉的「预知梦」有时会提出「警告」以供回避预言。

    「警告」大抵都很抽象，并且包含寓意，很难解读，因此卡珊德拉常常蒙受灾难，不过……

    （太阳的寓意、象徵……难道是太阳神（阿波罗神）？与那位天神相关的物品，能够解救被关进【棺柩】的【汝（我）】？还是说太阳暗示的是「时间」？白天时段会发生某些事情？可是，地表时间与地下迷宫（地下城）是分割开来的……不行，我不知道……！）

    卡珊德拉把自己的脑袋敲得碰碰作响，然后情绪又忽然陷入低潮，把春姬还有千草都吓坏了。

    至于她的老朋友达芙妮早就习惯了，一副受不了她的样子。

    （【拼集碎片，献上火焰，求取日轮的灯火】……这节诗应该是跟【太阳】那段相连，但不知道前因后果的话……）

    卡珊德拉紧紧握起膝盖上的手。

    （我大致可以知道发生屠杀的「地点」……当事情发生时，只要不在那里，应该就不会被卷入【惨祸之宴】……）

    生长于地下城的花卉散发出独特芬芳，卡珊德拉置身其中，正在尽量整理出自己能做的事时……

    「那个……卡珊德拉小姐？」

    不知不觉间坐到眼前的白发少年，凑过来看她的脸。

    「啥、啥么！？……贝尔先生？」

    看到卡珊德拉惊吓到整个破音，贝尔回以苦笑。

    然后他先是显得有点烦恼，接著才缓缓开口道：

    「那个……如果你有什么心事，请找我商量。」

    「咦？」

    「我们或许不是同一个【眷族】，但现在是队友……而且那个，我希望能帮上点忙。啊，不一定要我也没关系，达芙妮小姐或春姬小姐也可以……」

    贝尔这样对她说，把一个冰冰凉凉的水筒拿给她。

    大概是从吵到现在的那些冒险者当中，替她舀来了泉水吧。他是在关心板著一张脸好半天的卡珊德拉。

    恐怕从离开旅店城镇之前开始，贝尔就已经发现她正在为「预知梦（某件事）」所苦。

    卡珊德拉不禁眨了好几下眼睛，两朵红云顿时飞上脸颊。

    （真的……他变了好多……）

    就在不久之前，他还常常脸红，动不动就惊慌失措。而且是跟卡珊德拉一样严重。

    这次「远征」中命用来形容贝尔，告诉过她一句远东的格言，好像是说「士别三日，刮目相看」。

    卡珊德拉觉得讲得真有道理。贝尔越来越像个队伍的队长了。

    虽然还不至于具有威严什么的，但他每次注意到什么，都会思考自己能做什么，并付诸实行。「强化种（苔藓巨人）」的时候也是，当治疗师（卡珊德拉）被「寄生树」吓得惊慌失色时，是贝尔握住她的手，鼓励了她。

    当时的温暖还留在手上……她是这么觉得的。

    只是这样的他年纪竟然比自己小，又让卡珊德拉觉得好想哭。

    「谢谢你……」

    她声音细小地道谢，接过水筒，嘴对著水筒口咕嘟喝下。

    少年一边搔搔脸颊，一边害羞地笑著。

    卡珊德拉不知道少年发生过什么事，使他变了这么多。

    但她险些沉溺于这份温柔。

    「那、那个……」

    卡珊德拉完全没整理好想说的话就想启唇，就在这时……

    窟室出口的方向，一口气嘈杂起来。

    「柏斯！是『猛犸愚公』！」

    一名冒险者通知怪兽来袭的消息。

    那个即使在视野远方也极具存在感的庞大身躯，虽说个体之间有所差异，但肩膀高度都在六&#12316;七M（米度）。和缓弯曲著伸出的两支獠牙也有长枪那么长。毛皮是血一般的暗红色。

    「猛犸愚公」以多具异常攻击或昆虫类硬壳等特殊能力的「大树迷宫」而言相当稀罕，属于纯粹战车（力量）型的怪兽。而且是「中层」普通怪兽当中体型最大的种类。

    「大型级一次跑来这么多！喂，家伙们，我们上！【白兔脚】，你也过来！」

    受到扛著大斧的头子（柏斯）直接点名，贝尔恰似真正的兔子般飞奔出去。

    当卡珊德拉低喃一声「啊」的时候，他的背影早已跑远，率先扑进成群的怪兽中。

    「……」

    可能是觉得多达四头的大型级不好对付，阿伊莎与樱花，还有辅助樱花的千草也都冲上前去，打算加入战斗行列。在这当中，卡珊德拉用一种酸楚的眼光，注视著少年战斗的背影。

    贝尔从柏斯手中接过大剑，砍向怪兽的脚使其轰然倒地，同时操使火焰「魔法」的光景英勇无敌，简直就像童话故事里的「英雄」。

    （没错，只有他……没有明确的「死亡」暗示。）

    ──【约定成为毁灭引领者的妖精，将带著翻滚的粹白烈火同路，编织残酷命运】。

    符合少年（贝尔）条件的诗句，只有「粹白烈火」这段。

    【妖精】无庸置疑，指的是【疾风】。

    这两人产生邂逅，是不可避免的命运。虽然【带著&#12316;同路】这个用词不太吉利，但卡珊德拉感觉这种用词，跟关于阿伊莎他们的预言性质上有所不同。

    展翅飞翔的小小妖精，以及在她周围熊熊燃烧的白色火焰。视觉上的「梦境」光景也只是如此，在即将受到漆黑灾厄（某物）吞没的前一刻就中断了。

    假如能够抵抗【灾厄】。

    若能颠覆最悲惨的「预知梦」──也许只能靠他。

    卡珊德拉抿起嘴唇。

    就在命、达芙妮与韦尔夫为了戒备其他怪兽的奇袭，留下来充当支援者的护卫时，她踏出了对抗「预知梦」的第一步。

    「请问一下！克罗佐先生！」

    卡珊德拉靠近观察战况想当援军的青年铁匠，对著他大声说道。

    「……麻烦不要用家族名称叫我。叫我韦尔夫就好。」

    韦尔夫被人用姓氏呼唤，好像一下子气势没了，停下脚步。

    同时他似乎没想到卡珊德拉会找他，显得有一点惊讶。卡珊德拉急忙道歉，然后下定决心，进入了正题。

    她对脚踏实地提升本领的高级铁匠（high smith）提出一件「请求」。

    「……是不会办不到，但你怎么突然说这个？」

    「呃，这个……」

    「老实讲，我非常不乐意。我只让那家伙装备我打的东西……我是这么决定的。」

    工匠性情的韦尔夫，明确地讲出了自己的想法。

    内向的卡珊德拉光听到他这么说就差点没退缩，但她再一次抿起嘴唇。

    她回望青年一双眼睛，坦白说出了自己的意志。

    「他……贝尔先生，能够为了别人涉险……因为他是这样的一个人，所以，我想帮助他……」

    卡珊德拉不能说出「预知梦」的事。就算说了，人家也不会相信。

    不过，自己这份毫无虚假的心意，或许能取信于人。

    这就跟少年身上发生的现象一样，是卡珊德拉心境上的「变化」，是「成长」。

    韦尔夫一语不发，观察著懦弱三角眼中点亮坚强光芒的她──一会儿后，扬起了嘴角。

    「知道了，就帮你做。」

    「可、可以吗？」

    「嗯。毕竟我的想法，只不过是一个锻造师无聊又不乾脆的坚持罢了。是啊，没错，这也跟『魔剑』一样……我不再拿执著与同伴放在天秤上秤了。」

    青年锻造师豁然开悟地笑了。

    不知为何，卡珊德拉知道那是内心经过一番纠葛后得到的笑容，羡慕到忘了说话，同时不禁感同身受。

    「再说，我也感觉这次事件有点蹊跷。你说贝尔可能会涉险，我也持相同意见。为了袒护那个精灵，他就算跟这里所有冒险者为敌也不奇怪。……毕竟我缔结契约的伙伴（冒险者），可是有前科的哩。」

    「『异端儿（那些家伙）』的时候也是这样。」韦尔夫先是神情不苟言笑，随即又掩饰般地半开玩笑，卡珊德拉对他猛烈低头致谢。

    「谢、谢谢你！」

    她初次觉得，自己的行动似乎能对「未来」造成某些影响。

    明明「梦境结局」还没有任何改变，她却只是莫名地，感到非常高兴。

    「小莉子，麻烦把我带来的炉床（hearth）拿出来。还有你的『那个』借我。太长了，都拖在地上了吧。」

    「尺寸是韦尔夫大人您量的耶──！」

    真气人──！莉莉气鼓鼓的，韦尔夫跟她拿了整套锻造工具。

    韦尔夫把小盒子型的炉床放到眼前，在迷宫一隅布置出小型「工房」。

    「你也来帮我。怪兽聚集得越来越多了，贝尔他们那边大概还要时间。我要在那些家伙收拾乾净前，把这个搞定。」

    「好、好的！」

    卡珊德拉做为锻造师的助手，在旁边等候吩咐。

    不只命、春姬或达芙妮，待在周围的后卫冒险者们也都注意到他们的动作，偏头不解；「作业」就这样开始了。

    卡珊德拉听著怪兽与冒险者交战的声响，同时发现到自己的兴奋情绪。

    ＊

    「呣啊&#12316;」

    赫斯缇雅发出了弛缓的声音。

    她上半身趴在桌上，压扁了她丰满的双峰。

    地点在【赫斯缇雅眷族】大本营（总部）「灶火馆」。

    「看你懒洋洋的，今天不用打工吗？」

    「是啊，赫菲斯托丝那边还有炸薯球那边，奇迹般地都放假&#12316;。可是就算难得放假，没有贝尔他们在就没意思啊&#12316;」

    赫斯缇雅整个人瘫在起居室时，正在搬东西的米赫对她出声。

    目前由多个【眷族】联合发起的「派系联盟」正在远征，全体团员参加的【赫斯缇雅眷族】大本营等于唱空城计。为了弥补这一点，与她交情亲密的神友（挚友）们轮流派遣团员来到「灶火馆」。今天轮到【米赫眷族】。

    主神（米赫）本人也加入，正在陪赫斯缇雅聊天时，犬人娜扎开门走进房里。

    「赫斯缇雅女神，都收拾好了……」

    「哇，你真的帮我弄好啦，娜扎？不好意思，谢谢你喔！」

    「别放在心上……况且您有请我吃晚饭……最棒的是可以让我用浴室。」

    「能听到你这么说，我就放心多了。」

    娜扎用半闭著的，乍看之下好像爱困的眼眸，对赫斯缇雅微笑了。

    腰际长出的尾巴也好像满心期待夜晚来临，左右摇晃著。

    「先别说这了，赫斯缇雅？从刚才起，后院那边就似乎很吵……」

    「喔……是赫菲斯托丝送了铁匠孩子过来帮忙警备，但那孩子有点独特，跑来跟我说想看看前团员（韦尔夫）的工房长什么样子……我一答应之后，她不但在里面东翻西找，还开始打造起什么武器……」

    「那么，我也想顺便去莉莉露卡的房间看看……感觉好像藏有珍稀道具，或是能制药的素材……邪笑。」

    「拜托饶了我吧，我会被支援者小姐他们骂的！」

    看到赫斯缇雅分明贵为主神，却透露出她在上下关系（阶级制度）中的地位之低，米赫苦笑了。

    「贝尔他们不在，让你不放心吗？」

    「……那是当然啰。但我得先做好准备，等那几个孩子回来时，要好好跟他们说『你们回来了』才行。」

    赫斯缇雅讲到这里，向米赫反问道：

    「那米赫你呢？记得是叫达芙妮跟卡珊德拉？你那边可是有两个人外出参加『远征』呢。」

    「当然，我有担不完的心，也会感到寂寞……不过以往都是我与娜扎两人独处。说成复旧如常虽然有点奇怪，但我把这当成是难得的奖赏，就让她陪著我厮守在一起。」

    「……」

    「我们俩已经在一起很久了，还是娜扎陪在我身边，让我心情最平静。」

    米赫用天神（型男）的灿笑爽朗地讲出这种话来。

    背对著两人整理架子的娜扎，发出「匡当匡当！」的声音。她的尾巴左右摇动得比刚才更剧烈。

    赫斯缇雅完全无法理解怎么搞到最后必须看人晒恩爱，不知怎地又懊恼又觉得快被闪瞎，于是硬是换了个话题。

    「我说啊，米赫……卡珊德拉她……」

    同时，她的表情与声调都变得严肃起来。

    「从她待在阿波罗那边时，我就一直在想……」

    「嗯……她『看得到』。而且是连诸神（我们）都看不到的事物。」

    看到两尊天神互相颔首，回过头来的娜扎偏了偏头。

    「虽不知阿波罗是出于何种心思将那女孩留在身边……只能说那孩子也蕴藏了下界的『未知』吧。」

    「就连我们也无从得知的『未知』，是吗……我很能体会自从最早那场降临以来，诸神为什么如此为下界著迷呢。」

    如此说完，赫斯缇雅将全身体重靠在椅背上。

    就好像驰思这整个下界的状况，她一时之间仰望著天花板。

    「我没跟她讲到几次话，卡珊德拉是个什么样的女孩？」

    赫斯缇雅像忽然想到似地问道，结果是娜扎开口回答：

    「卡珊德拉，是个不可思议的女孩……」

    她先问过一声，再把架子上的热水壶拿下来。

    娜扎一边准备泡红茶，一边慢慢回答：

    「起初她就像贝尔一样……不对，远比贝尔更来得战战兢兢的……虽然我想她最近跟我们比较亲了……但她对别的某些事，总是抱持著达观的态度……」

    「达观？」赫斯缇雅回问。

    「我不太会形容……不过我觉得可能是对『命运』或类似的那些……」

    「『命运』啊……」

    「她会说些一听就知道是谎话的事，有时会弄得我很混乱，可是……像我喜欢的茶杯坏掉时，不知道为什么，她比谁都沮丧……」

    米赫也不坐椅子，就站著，不加入对话，只是听她说。

    「所以，她是个不可思议的女孩。就好像跟我们住在不同的世界……」

    「……」

    「至于达芙妮，又是个有话直说的女孩，所以……这让卡珊德拉更丧失自信，变得更战战兢兢的……」

    冒出热气的热水壶让娜扎抽抽鼻子，「但即使如此，我还是很喜欢她们就是了。就是天神所谓的『双簧二人组』……」她展颜一笑。

    「换句话说，就是个永远有事烦恼，一张苦瓜脸超忧郁的女生……」

    「她整个人的气质的确是有点阴暗，可是……这样总结也太那个了吧，娜扎？」

    「啊，不过她能跟贝尔碰面时，好像都会比较开朗……」

    「啥、啥咪──！？该该该不会，连那个女孩都想对贝尔出手吧──！？」

    「我想她应该没那种想法……」

    匡当！赫斯缇雅发出声响站起来。

    娜扎说出近似女性的直觉，包括米赫那杯在内，把泡好的红茶摆到桌上。

    「那样的女孩当冒险者能做得下去，让我挺吃惊的……」

    「卡珊德拉虽然看起来是那样，其实想必内心坚强。因为那女孩不时露出的笑容充满光彩，就连我也会不禁看得出神呢。」

    「……」

    「唔！娜扎！为何要拧我的肉！好痛……！」

    「我看现在不是米赫对别人神魂颠倒的时候喔&#12316;」

    看著其他派系演出的对口相声，赫斯缇雅拿出炸薯球当茶点，不感兴趣地大吃大嚼。

    「……嗯？是访客吗？」

    「我去开门……」

    听到宅邸的门铃响起，娜扎从座位站起来。

    赫斯缇雅他们等了一会，只见娜扎带著一封信回来了。

    「似乎是莉莉露卡寄来的信……说是在第18层，有冒险者受她委托……」

    「支援者小姐来信？我不认为那个铁公鸡女孩会为了一封信砸下重金耶……」

    在地下城内委托同业人士办事时，大抵会被索取高过市场价（行情）的酬劳。说穿了就是趁人之危。如果是能前往安全楼层的高级冒险者，就更不用说了。

    听到在理财方面一丝不苟的莉莉，竟然舍得使用【眷族】的徽章与字据，而且还是从贝尔或谁只要花时间就能往返的第18层叫信差，赫斯缇雅嘴上打趣地说，心里却有不祥的预感。

    「……有人组队要讨伐酒馆的精灵小姐！？为了设法解决，他们要加入讨伐队！？」

    「这是怎么回事，赫斯缇雅？」

    「我、我也一头雾水……」

    赫斯缇雅看了信，对这突如其来的消息大吃一惊。

    为了让外人看到也没关系，内文避开了直截用词，其中还提到他们遇见了「强化种」，「远征」也中途喊停。

    赫斯缇雅重看了两、三次，把信交给米赫他们后，哑然无语。

    「在地下城，到底发生什么事了啊……」

    想起参谋（莉莉）的书信最后写到为了以防万一──万一琉落网的时候──请派援军前来第18层帮助她逃亡，女神只能如此喃喃自语。

    ＊

    休息中虽然发生了战斗（意外），总之【疾风】讨伐队没出问题，再次开始行动。

    在柏斯的指示下，众人搜索各楼层完毕，在甬道前留下看守，终于要踏进第24层。

    一行人已经花掉很多时间，进入了第二天，本来一开始还斗志昂扬地要诛杀传说级悬赏对象的冒险者们，到了此时也开始懒散了。

    「喂，不要拖拖拉拉的，快走吧！搞不好【疾风】还会干出什么事来！」

    「冷静，塔克。冲太快结果看漏线索，那才叫猪脑袋。不过好吧，我也开始有点没劲了，这我不否认……」

    心急跟不心急的人声音传来，卡珊德拉没去理会，向莉莉问道：

    「请问一下，莉莉小姐……可不可以借我一下楼层的地图？」

    「咦，还要借啊？」

    「是的，这次我想借其他楼层的。……抱歉。」

    让圆滚滚的栗色眼眸染上讶异之色，莉莉从背包里取出楼层的地图。

    卡珊德拉已经拿著另一份地图，又接过新的一份。

    「卡珊德拉大人从刚才到现在，究竟都在做什么呢……？」

    「我、我也不知道耶……她一直在看地下城的地图……」

    看到卡珊德拉把治疗师的法杖夹在腋下，目光落在摊开的羊皮纸上，春姬还有千草等人讲著悄悄话。

    当事人完全没注意到她们，专注地凝视著地图。

    而且是一脸紧迫的神情，还流下一道汗水。

    「小心点，卡珊德拉，会摔倒唷？」

    达芙妮的叮咛，此时也左耳进右耳出。

    卡珊德拉抱著一线希望，跟柏斯等人商量过能否中止讨伐队的行动，然而果不其然，对方没当真而宣告失败。如今她一心只想著「果然只能靠自己」，为了不让「预言」应验，尽可能让大脑吸收楼层的情报。

    为了找出其他任何线索，她凝目注视地图的每个角落，几乎要把地图看出一个洞来。

    「虽然早就料到了，但还真花时间呢……」

    「不过，离『中层』只剩少许距离了。假如琉大人就在『大树迷宫』，差不多应该能找到一、两处痕迹了……」

    命与莉莉的对话抚过耳朵。

    听到这段话，卡珊德拉在心中摇了摇头。

    （不……不对。）

    【疾风】不在这里。

    【约定成为毁灭引领者的妖精】引诱一路追来的冒险者们进入的地点，不是这里。

    悲剧的预言者知道，【毁灭】即将造访的「约定之地」，不是这座「大树迷宫」。

    假借噩梦形体的「预知梦」曾对卡珊德拉如此呢喃：

    ──【苍蓝水流也沦为血河，异形同生为之欢喜】。

    ──【冥河下游将冲走积累满溢的遗骸，将一切尽归母亲】。

    （十七行「预言」当中，有三行提及地点。它们当中与目前的状况交相比对，提及特定地点的，是前半段的第五行与第六行……！）

    【苍蓝水流】。

    【冥河下游】。

    这些名词所代表的地方。

    没错，换言之就是──

    「什──发生爆炸！？」

    「冲击来自下方……是『下层』吗！？」

    ──除了「水之迷都」之外，没有其他可能性。

    地面传来的震动，以及耳朵听见的轰炸声，让冒险者一片哗然。

    卡珊德拉的呼吸为之暂停，在她手中，她研究了半天的「下层」地图震动了。

    少女领悟到「那一刻」终于来临了。

    领悟到「预言」开始生效，开幕钟声已被敲响。

    卡珊德拉的嘴唇暗自发抖。

    「家伙们，我们上！」

    在柏斯的号令下，全体人员飞奔而出。

    无论是急不可耐的冒险者们，还是情绪紧绷的贝尔等人，都受到断续传来的爆炸冲击引导而去。卡珊德拉跑在后方位置，前所未有的不安让她内心翻腾，拚命压抑住胸中激烈的心跳。

    始自第24层的甬道──结晶覆盖的洞窟中，回荡著好几阵脚步声。

    冒险者们跑完通往下方的漫长斜坡，扑进苍蓝幽光射入的出口。

    闯进视野的，是美丽蓝翡翠色（emerald blue）清水洒落的「巨苍瀑布（Great Fall）」，与水晶构成的大空洞。

    对贝尔或卡珊德拉等人而言是第二次造访的「新世界」，扩展著它的绝景。

    「爆炸是……呜喔！又来了！」

    「是【疾风】在大闹吗？」

    「冲击是来自更下面的地方……这下看来，出事地点是在第27层了。」

    始自第25层的「水之迷都」，有「巨苍瀑布」一路贯穿各楼层到第27层。

    大瀑布与如同湖泊的广大瀑布潭组成的大空洞有三座，像阶梯一样往下绵延。冒险者们从他们目前所在的悬崖峭壁，俯视遥远正下方「巨苍瀑布」的终点第27层，其中柏斯眯细了没戴眼罩的右眼。

    那里有不同于水花的灰色烟雾。

    以及受到强烈冲击，简直有如冰山一角崩垮般沉入瀑布潭的水晶柱。

    他估计目标就在大量水花飞溅，而变得雾蒙蒙一片白的那个楼层。

    「我看刚才到现在的爆炸，绝不可能是怪兽造成的！八成是冒险者，说得更清楚点，有可能是【疾风】干的！我们要严选前往第27层的队伍！没中选的家伙就看著这条甬道！」

    『喔喔喔！』

    听了头子（柏斯）的指示，冒险者们奋力举起了剑、枪或斧头。

    一度还懒懒散散的流氓们现实得可以，眼看【疾风】猎杀行动终于即将开始，都意气昂扬地互相高吼。

    至于远离集团一步的贝尔等人，也迅速围成一圈，开始讨论。

    「要开始了呢。要比其他冒险者更早找到琉大人。」

    「嗯。我要向她问清楚，到底发生了什么事。」

    「这我知道，但是……持续到刚刚的爆炸到底是怎么回事？冲击力相当大耶？不会真的是那个精灵用了『魔法』吧？」

    莉莉、贝尔与韦尔夫交谈著，卡珊德拉没加入，频频偷瞄背后通往第24层的甬道，但随即用力摇了摇头。

    她斩断自己不乾不脆的念头，告诉自己不可能回头了。

    在还不算长的十八年人生当中，不是已经尝过许多次苦头，知道这种天真想法对自己的「预知梦」无效吗？

    一切从现在开始，就看接下来的表现。

    为了回避「预言」，今后只许成功，不许失败。卡珊德拉如此鞭策、鼓励自己。

    同时，持续加快的心跳声差点让她反胃。

    「关于今后的行动，莉莉也认为第27层很可疑。莉莉我们应该设法加入精锐队伍，与琉大人做接触──」

    「打、打扰一下！」

    卡珊德拉带著气势打断身为队伍中心的莉莉所言，挺出上半身。

    「我们应该不用去第27层吧……？这么多人一起行动，也不是很方便……！」

    虽然「预知梦」的内容有很多地方尚不明白，但关于「地点」，卡珊德拉心里大致有底。

    ──【冥河下游将冲走积累满溢的遗骸，将一切尽归母亲】。

    卡珊德拉推测这里的【冥河下游】就是「巨苍瀑布」的终点，也就是「水之迷都」最下层区域的第27层。换言之【灾厄】也会在同一楼层现身。

    只要不去第27层，应该就能回避莉莉等人的「死亡」预言。长久为荒唐无稽的「梦境」所苦的卡珊德拉基于经验法则，确定只能将希望放在这一点上。

    卡珊德拉一边由衷怨恨自己支支吾吾的嘴唇，一边劝说著莉莉等人，这时达芙妮也从她身旁插嘴说：

    「我也跟卡珊德拉有同感。虽然我们在这个楼层区域战斗没问题，但只探索过一次而已。没有比还没摸熟的楼层更容易意外失败的地方了，对吧？」

    「达、达芙妮……」

    「就算能让【白兔脚】或【丽杰】保护著前进，我看也不可能比其他冒险者更快找到人吧？」

    达芙妮从卡珊德拉的心思──「预知梦」的回避──之外的地方提出意见。少女在【阿波罗眷族】长久以来被硬拱著当指挥官，对于「下层」这个极其危险的区域，始终维持著谨慎的判断。

    「哎，其实这样说也是出自于私心，不想为不怎么熟的人赌命啦。」

    「……说的也是，莉莉明白了。的确，前进速度是与队伍人数成反比，况且这次需要的是迅速行动。就不要大家一起去第27层了。」

    师傅（达芙妮）最后开句玩笑话，莉莉听了表示同意。

    同时，卡珊德拉也感受到无限的安心。认为这样就不会一路奔向最糟的结局了。

    正当她肩膀顿时放下重担，松一口气时……

    「那么前往第27层的小组，就由贝尔大人、阿伊莎大人以及……」

    马上又有事让她整个身体僵直。

    「那、那那那那那那那、那个──！？」

    这次卡珊德拉霍地举起右手，情急之下插嘴说道。

    其他同伴（成员）不用说，阿伊莎也被告知了明确的「死亡」预言，绝不能让她去第27层。说什么都得阻止！

    卡珊德拉遭受到莉莉「怎么又来了」以及阿伊莎诧异的眼光，没准备任何意见的嘴唇嗫嚅著，硬是挤出话来：

    「我、我想阿伊莎小姐，还是留在第25层，跟大家在一起比较好……」

    「为什么？」

    「因为……前天我背著精神疲惫（mind down）的春姬小姐，回到第18层时……其、其实！我觉得春姬小姐好重……！」

    「空！？」

    她说谎。

    其实轻到不行。

    反而是黑巨人防护衣（歌利亚长袍）感觉起来还比较重。

    而且比起自己（卡珊德拉），腰肢什么的都细到令她有点绝望。可是胸部又很大。

    春姬被捏造（意想不到）的抱怨弄得发出狐狸惨叫，肩膀一跳之后，整个脸颊染得通红。

    「该怎么说呢，万一发生什么状况，她那么重，我背著她可能跑不远！或者该说她那么重，总觉得只靠我与莉莉小姐两个后卫，或许似乎有可能保护不到！……当、当然命小姐你们也会保护我们！但是我觉得还是要有阿伊莎小姐在，否则春姬小姐那么重……！」

    卡珊德拉拚了命连声嚷著很重很重，让达芙妮用一种「她跟你有仇吗」的眼神看她。

    被当成包袱的春姬根本快哭了。她看了不知该选择哪种表情的少年（贝尔）好几眼，一副随时可能羞得昏死过去的模样。

    「……好吧，谁教她比起在远东的时候成长了不少。特别是胸部。」

    「真的吗！」

    「樱花！！韦尔夫先生也是！」

    樱花喃喃自语引来韦尔夫的过剩反应，再加上千草对两人发火，连带波及到三个人。命慌慌张张不知所措，总之先摸摸春姬的背安抚她。

    狐人哭哭啼啼的声音，消失在巨苍瀑布的水声中。

    「不管这只笨狐狸是重还是轻，让她看守甬道就解决啦。反正还有其他冒险者在，真的有危险的时候用『妖术』就行了。」

    「呜……」

    「我或许是照顾了她不少，但坦白讲，我不在的时候她必须独立，不然我也很困扰的。【赫斯缇雅眷族】的人也是。」

    听到阿伊莎讲出极为合理的意见，卡珊德拉无话可说了。

    同时，看到她认真为狐人小妹著想的态度，卡珊德拉为自己随便利用春姬的行为感到可耻。

    即使如此，卡珊德拉说什么都想阻止阿伊莎等人移动至第27层，正在焦急时……

    「……那个，阿伊莎小姐。」

    只有贝尔一个人注视著她的侧脸，开口说道。

    「能不能请您照卡珊德拉小姐说的，留在第25层呢？」

    「咦……？」

    这声低喃，是卡珊德拉发出的。

    她吃了一惊，在她的视线前方，贝尔面对著阿伊莎。

    「怎么，小弟弟，你也要我照顾笨狐狸她们吗？」

    「是不能否定我有这个想法……但我希望您能帮我盯住一个人。」

    「盯住一个人？」

    对于表示疑问的阿伊莎与莉莉等人，贝尔偷偷指出一个人物。

    「那个狼人先生，一直声称这是琉小姐……【疾风】做的。一遍又一遍地讲，就好像在煽动大家的情绪。」

    「……的确，来到这里的一路上，那人屡次催促柏斯大人他们快点赶路。现在回想起来，是有一点不自然。」

    「嗯。我觉得那个人……在『说谎』。」

    莉莉等人小心不被人发现，偷偷瞥向在人墙后方，跟其他冒险者互相喊叫、勾著手臂的狼人冒险者。

    贝尔注视了他一番后，将视线转回阿伊莎身上。

    「假如琉小姐什么都没做，那么那个人就是别有用心。」

    「……」

    「如果那个人做了什么可疑举动，希望您能阻止他……我这样说，会不会有点搞错方向？」

    贝尔原本流畅地陈述著自己的看法，最后却又自信缺缺地越讲越没力。

    听到少年询问自己的判断是不是太天真，阿伊莎没回答，而是慢慢叹了口气。

    「你的讲法，好吧，是有点道理。为了万无一失，我跟你最好兵分二路。」

    「阿伊莎小姐，那么……」

    「不过呢，如果我想的没错……现在的那个精灵，我看不是你一个人能压得住的喔？」

    阿伊莎似乎知道些什么，眼光锐利地定睛注视著贝尔。

    少年畏缩了一瞬间，但下一刻就用毅然决然的表情承受。

    「我相信琉小姐。」

    「……随便你吧。」

    阿伊莎叹气的同时阖上眼睛，如此说完，就答应留在第25层。

    看著贝尔说「谢谢您」的场面，卡珊德拉呆若木鸡。

    无意间她与贝尔四目交接，只见深红眼瞳弯成弓形，描绘出近似苦笑的笑意。

    （啊……）

    贝尔是伸出了援手，帮助了拚命想让阿伊莎等人留在这里的卡珊德拉。当然他这么做也有他的想法，但……在没人愿意相信卡珊德拉，她孤军奋战的时候，贝尔尊重了她的意志。

    胸口深处，又一次心痒难熬似地火热发烫。

    「不过，这样真的好吗？让贝尔·克朗尼落单……」

    「莉莉也觉得的确可能有各种问题，但比起其他问题，贝尔大人一个人绝对容易行动得多。假如要抢在其他冒险者之前与琉大人做接触，莉莉认为这样更有利。」

    比起即使在「下层」也能单独探索迷宫的贝尔，「莉莉我们必须集体行动，否则很难在这个楼层前进。」莉莉如此回答了樱花的担忧。

    「再来就是呢，好吧，『强力的防具』也刚好完成了……」

    莉莉讲到这里，看向韦尔夫那边。

    「贝尔，这你拿去。」

    「韦尔夫……这是？」

    「我用小莉子的长袍割出来的〖歌利亚围巾〗。」

    贝尔睁大了双眸。

    递给自己的，是一条带著漆黑色彩的围巾。

    是从防御力如铜墙铁壁的黑巨人防护衣割下一部分，制作而成的防具。

    虽说比起长袍覆盖范围较窄，但蕴藏的坚韧性不输任何防具，是巨人的守护。

    「贝尔你们在第21层战斗的时候，我偷偷做好的。这可不简单喔？设备不够齐全，所以我还用上『魔剑』才能割下来呢。」

    「呃，韦尔夫……没关系吗？」

    让契约对象（贝尔）使用未经加工的怪物身体部位（掉落道具），不符合锻造师的意愿。

    贝尔了解韦尔夫这种身为工匠的骄傲，抬头看他；他点了点头。

    「嗯，坦白讲，我是希望你用我打的铠甲……但贝尔要是有个万一，我会一辈子无法原谅自己。」

    不是说了吗？我不会再拿执著与同伴放在天秤上秤了。

    韦尔夫边这样笑著，边把〖歌利亚围巾〗交给他。

    「不太好看，多包涵吧。」

    「不会，不要紧。不过这个，好像会让脖子超酸。」

    贝尔从韦尔夫手中接过巨人的围巾（歌利亚围巾），缠在脖子上，半开玩笑地笑著。巨人的「掉落道具」虽然防御力惊人，却也超乎一般重量。

    两人像兄弟般笑在一起后，韦尔夫好像这才想起来，对贝尔耳语：

    「做这个的时候，是【悲观者（Mirabilis）】帮我的忙。真要说起来，拜托我准备这个的也是她。」

    「咦……」

    听到某个少女的绰号，贝尔停住动作。

    发现视线朝向自己，卡珊德拉脸颊附近发热，不由得低垂目光。

    「那个……卡珊德拉小姐，谢谢你。」

    「……」

    在莉莉等人的旁观下，贝尔来到卡珊德拉眼前笑著，使她抬起脸来。

    感谢的话语让她很高兴。贝尔那少年应有的可爱笑容也是。

    无意间，她有种想法。

    只因为「预言」当中没有直接性的「死亡」暗示，就能让贝尔独自前去那里吗？

    一旦让他去了，必定会有坏事降临在他身上。这点错不了。

    都走到这一步了，再贪心一点应该也行吧？

    这种想法闪过卡珊德拉的脑海……

    （……不行。他还是不会作罢的。）

    但她看了贝尔的眼瞳，终究还是放弃了。

    说得再多，这个少年也不会作罢。

    因为卡珊德拉才刚刚理解到，坚如磐石的意志与坚不可摧的命运同义。

    （即使他愿意相信我做的「预知梦（梦）」，也一样……）

    对于唯一愿意相信「预知梦」的贝尔，卡珊德拉好几次想把自己看到的一切全向他坦白。然而每次卡珊德拉都打消了这个念头。

    纵然相信卡珊德拉所说的一切，当贝尔得知【残酷命运】也会降临在【妖精（琉）】的身上时，他会怎么做？

    不用想也知道。他明知那是死境，还是会往里面跳。

    既然这样，她觉得倒不如都不要让贝尔知道。

    她不想把连自己都没能彻底掌握、荒唐无稽的「预知梦」讲给贝尔听，混淆他的判断。

    「……贝尔先生。」

    卡珊德拉认为她的「预知梦」是「诅咒」。

    谁都不愿相信。

    谁都不肯当真。

    就连诸神可能都不曾察觉。

    然而只有一个人……这个少年愿意相信。这对卡珊德拉而言如同救赎。

    她不想放手。不想离开他。不想失去他。

    假如能够让他属于自己，卡珊德拉愿意成为他的恋人，甚至是伴侣。

    这并非思慕之情，而是寻求救赎的盘算，是畸形的感情。就算自己是急速受他吸引，那也仍然不是受少年本身吸引，只不过是受到愿意相信「梦境」的「唯一」这种字眼所迷惑的幻觉。卡珊德拉认为不过如此。

    所以，自己一定配不上他。

    但卡珊德拉希望他活下去，希望永远能见到他……这份心意应该是被允许的。

    「请你要活著回来。」

    卡珊德拉带著真心，将这句别人听起来显得夸大其实的话告诉他。

    「等一起回到地表后……我想，再跟你……聊更多事。」

    只能托付给他了。

    托付给就连「预知梦」都无法透视结局的，那道白光。

    少女预言者摇曳著眼眸许愿后，少年对她开朗地笑起来，彷佛能把区区悲剧尽皆吹散。

    「好的，我答应你。」

第十三卷 第三章 疾风的真意

    那是瞋恚之火。

    是烧焦胸口的冲动，除此之外无从形容。

    看到那背影时。

    目睹那侧脸的瞬间。

    捕捉到那眼瞳的剎那。

    她那沉眠于内心深处的感情，随即逆流而上。

    还活著！

    还活著！

    还活著！

    那些家伙──那个男的！

    当她不幸理解到这点，究竟谁能阻止得了她的瞋恚之火？

    握著木刀的手在发抖，武器本身也发出低沉模糊的愤怒呻吟。

    这成了引爆点。她褪去名为正义的外衣，化身为一头纯粹的野兽，对发出恐惧惨叫的众多背影穷追不舍。

    途中闪烁的银色刀光不计其数。

    她根本不记得血花飞散的水量。

    而当她知道了「那个」时，她受到义愤所驱使。

    不，义愤只不过是表面话，也许她其实只是想找人发泄疯狂肆虐的激情。因为就连她自己也已经分不清楚，究竟哪个才是真正的自我。

    她只是一味受到推动，受到名为瞋恚的冲动、黑色的感情所推动。

    拿称为使命感的好用字眼，欺骗了自己。

    ──这次，这次一定。

    刀刃饥肠辘辘，她的心狂暴激昂。

    过去的记忆在怒吼，要她替一切做个了断。

    当她化为一阵风，快过一切地在迷宫中奔驰时，忽然想到：

    第一位知己，彷佛曾经对容易冲动的我说过什么。

    第二位知己，彷佛宽恕过犯下过错的我。

    第三位的那个少年……若是看到现在的我，心里会怎么想？

    就在愤怒与嗟怨之声焚烧著脑内与肚肠时，只有这件事令她挂心。

    然后。

    她这双与他们握过的手抽泣般刺痛了一下，但她佯装不知。

    ＊

    前进第27层的，只限于讨伐队当中格外有本事，而且在「水之迷都」有一定以上探索经验的高级冒险者。

    柏斯先生负责指挥的精锐队伍，由我代表【赫斯缇雅眷族】参加。起初柏斯先生听到只有我参加，显得面有难色，不过我解释了移动速度等等的理由──再加上阿伊莎小姐瞪了他一眼──就得到了允许。

    我把韦尔夫与卡珊德拉小姐为我准备的〖歌利亚围巾〗围在脖子上，在莉莉他们的目送下，我们从第25层出发了。

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔唔呜！』

    伴随著迸散的水花，凶恶的咆哮此起彼落。

    怪兽让它那黄色的双眼闪烁凶光，同时袭向我们冒险者。

    「半鱼人」。

    这是浑身包裹青色鳞片的半鱼半人怪兽。它们与人型生物一样以双脚步行，鱼鳍突出的双手能灵活运用「迷宫的武器库（landform）」──天然武器（nature weapon）。全身长满鳞片的模样，让人联想到「水中的蜥蜴人（lizardman）」这种名词。它们自第26层开始出没，在「水之迷都」当中尤其属于强敌。

    半鱼战士从穿梭于通道中的水流陆续上岸，挥舞著「下层」的天然武器──水晶锤矛（crystal mace）。

    「嗯嗯嗯！」

    我跳跃闪避击碎水晶地面的一击，就在半鱼人（merman）的头顶上让〖白幻〗一闪而过。

    伴随著腰部的扭转，施展出的瞬速斩击轻而易举地砍下怪兽的首级。

    超轻量的光亮匕首发挥超群出众的轻巧本色，即使我处于浮空的姿势，仍漂亮地将成群敌人捶向我的水晶锤矛全数砍断。

    『！？』

    见我闯进成群怪兽之中，以杂技演员般的身手战斗，半鱼人们明确地表现出畏怯。

    我没看漏这个破绽，于著地的同时以手为支柱，使出紧贴地面的回转踢。

    复数怪兽脚部遭到痛踹，殃及同伙摔倒在地。

    「柏斯先生！」

    「好！」

    柏斯先生等人立即抡起武器，打向倒地的成群怪兽。高举挥下的大剑或大锤名符其实地把半鱼人们「一网打尽」。

    （半鱼人的战术基本上是集体行动。但只要解决集团中心的「半鱼人头目」，它们就会失去统率！）

    我虽是初次对付「半鱼人」，但听过埃伊娜小姐的讲课，已经掌握到它们的生态或攻击手段。我一面实践教科书上的应对方式，一面运用从中改良的电光石火战法，对敌群发动快速攻击。

    我冲向视线前方那只一边让其他怪兽护卫著，一边难听地「咯咯！」叫个没完的半鱼人头目（merman leader）。

    （装备著〖歌利亚围巾〗，似乎让速度变慢了一点？不过，这没什么！）

    与〖白幻〗截然不同，以超大重量为傲的围巾，让我感受到从脖子以下被压住的感觉；但我让速度提升一个阶段。

    我让周围怪兽反应不及，朝向张大双眼的半鱼人头目，从腰际抽出漆黑的匕首。

    「呼！！」

    「咕啊啊啊！？」

    呼啸出鞘的〖女神之刃〗在「半鱼人头目」身上爆发威力。

    炮轰般的强烈斩击命中胸部，怪兽老大一瞬间就化为尘土，失去原形散落一地。

    「惨了，是浮游水晶（light quartz）！？」

    「！」

    紧接著，后方传出柏斯先生等人的惨叫，使我转过头去。

    在至少高达五M的通道内，空中漂浮著好几颗紫色结晶体。在有圆盾那么大的水晶中心，具备著像是独眼的淡黄色器官。

    「浮游水晶」是无机物怪兽。

    它们会在冒险者们的头顶上飘浮，正如同水晶般的外观，不具任何近身战斗的手段。

    唯一而且棘手的攻击方式，是自独眼发射的热光线！

    『！』

    「唔！」

    面对射来的细条光束（雷射），我们一齐向后跳开。

    琥珀色光线烧灼水晶构成的地下城地面或墙面，刻出一条线。柏斯先生等人急忙找掩蔽，并寻找机会行动。

    打倒浮游水晶的常套手段，是让它射完所有光束，趁著下一波攻势的蓄力（charge）时间动手。这也是最正确的解答。

    然而我──扑进了迸发的热光线之中。

    因为我认为，换作是那位金色的憧憬之人，一定不会停下脚步。

    「喂喂，【白兔脚】！？」

    我一身承受著高级冒险者们的惊呼声，同时加快速度。

    敌人浮在空中。

    匕首构不到那个距离。

    （虽然用速攻魔法（火焰闪电）也行！）

    稍微试试看吧。

    我听从近似灵感的脑中呢喃，右手抓住脖子装备的围巾。

    下个瞬间，我猛地解开〖歌利亚围巾〗，顺势一口气横扫出去。

    「既然有这种程度的重量！」

    我就当鞭子一样……不，是当成锁链一样甩动。

    用它挡掉、弹开多颗浮游水晶发出的光束，直接打在它们身上！

    『──！？』

    旋风般急速迫近的漆黑围巾，将怪兽的结晶体粉碎成细末，或是击坠到地上。

    碎开的浮游水晶，要不就是独眼失去光彩陷入沉默，要不就是失去「魔石」归于尘土。

    「成功了……！」

    用黑巨人（歌利亚）的外皮（掉落道具）做成的防具独具一格。不管是刀刃还是火焰都能抵御的坚固性如同最硬盾牌，反过来说，也能成为最硬的武器。

    对于连浮游水晶的光线都能全数弹回的围巾，我暗自喝采叫好。

    「痛痛痛……」

    我一边兴奋不已地面露笑容，一边摩娑右臂。

    可能是不习惯的动作或是围巾重量伤到了肌腱。我一面心想「看来在习惯之前还是少用为妙」，一面决定不要小气，替手臂洒上回复药（灵药）。

    这不同于【火焰闪电】那种直线式远距离攻击，是中距离的「间接攻击」。

    这下子，攻击方式说不定更有变化了。

    虽然韦尔夫准备这个给我是要当防具，觉得对他有点过意不去……

    「【白兔脚】……你真的是头一次来这个楼层吗？」

    柏斯先生说著，走到我身边来。

    怪兽都打倒了，于是其他冒险者也都解除武装。其中柏斯先生就像看到什么耀眼的事物，眯著眼睛看我。

    「该怎么说咧……你变强了呢。照你现在的状况，我可以很有自信地把前卫位子交给你。」

    「柏斯先生……」

    「──所以啦，你就尽量多驱散一点怪兽吧！难对付的都交给你了！啊，如果掉落了稀有部位，要大家平分啊！」

    啊，是。

    看到柏斯先生从原本感慨良深的父亲般神情，一下子变成了捡到宝似的恶劣笑脸，我不禁冒汗。

    周围正在进行战斗的善后处理。为了预防「强化种」之类的异常状况，支援者阵容动作迅速地收拾「魔石」。其间，我环顾这次队伍的各位成员。

    凶神恶煞的双剑精灵。

    以布块蒙住嘴巴的兽人斧斗士。

    背著大盾与战锤的矮人。

    虽然在走过「中层」的路上，已经充分见识过他们的实力，但是……

    （柏斯先生他们【能力值（status）】或许比韦尔夫他们强……可是，却没办法有默契地联手行动。）

    我之所以有点勉强行事，自作主张对付怪兽，原因之一也出在这里。

    速成的队伍在攻防节奏上无法做到缓急自如。有时甚至还会互扯后腿。

    这让我重新注意到，配合并支援我的莉莉或韦尔夫他们有多伟大，多可贵。

    （而且，这些怪兽……果然跟到「中层」为止不同。）

    虽然不同于「地狱犬」喷射火焰的远距离光线攻击也很棘手，但……就像半鱼人头目一样，怪兽很聪明。智力比「上层」或「中层」高多了。

    即使还算是笨拙，但怪兽都能率领集团了，足见「下层」的威胁度无可计量。

    我谨记在心，告诉自己绝不可轻敌。

    「好，接下来又要分组了！集体行动只会降低效率！一旦发现【疾风】就设法把她追赶到大空洞！最糟的情况下，一发现她的踪迹就折回第25层也没关系！只要在那里占好位置，那家伙迟早也只能回来！」

    在我们绕过由巨苍瀑布连接的第二座大空洞，也就是第26层的瀑布潭，穿过通往下一层的洞窟后，柏斯先生喊出了指示。

    我们一口气走到了第27层，决定接下来再次分组寻找【疾风】……追踪琉小姐的下落。

    「好，【白兔脚】，你跟我来！」

    「咦，啊，好的。」

    柏斯先生凭著一己之见，让Lv.4的我加入他那边。

    其他冒险者发出鄙斥的嘘声。

    我该不会……被当成万事屋了吧？

    总而言之，我们组成五人队伍，走进了一条岔路。是通往第28层甬道的几条正规路线之一。

    这是座带有淡淡条纹，以深苍色水晶构成的迷宫。宽阔的水流紧邻著陆路并行，其流速远比上面的楼层要快。从整块白水晶发出的微量光芒，照亮著黑暗空间。

    走到哪里都能看见有崩塌痕迹的通道。简直就像发生过坍方，山一般高的水晶倒塌著，挡住我们的路。这或许就是直到刚才一再发生的「爆炸」造成的灾情。

    我待在前卫位置，同时跟柏斯先生等人一起防备怪兽，不敢懈怠。我们在形成多层构造的楼层内走下好几座阶梯或坡道，一边走过通道，一边不断前进。

    「喂，贝尔·克朗尼。你还记得对付那只巨人（歌利亚）时的事吗？」

    「我们可是有跟你一起冲向那个大块头喔？」

    「都靠你啦，【白兔脚】！」

    「啊，好的，请多指教！」

    为了不让队伍气氛紧张过头，经验老到的高级冒险者们风趣地找我讲话。

    有活泼开朗的兽人兄弟，以及不让须眉的亚马逊战士。面对这些平易近人的人，我也低头致意。

    可能也因为打过那场「漆黑歌利亚」之战，镇上居民们大多都对我很友善。

    其他高级冒险者也都提起我在都市（欧拉丽）与猛牛（弥诺陶洛斯）──「阿斯泰里奥斯」的一战，积极地问了各种问题，对我表示佩服。

    受到冒险者前辈们的赞赏，让我觉得很有荣幸，也高兴得忍不住露出笑容，但是……想到等会我得骗过这些人抢先行动，就觉得心情沉重。

    即使是为了琉小姐，不得已而为之也一样。

    我想最容易行动的方法，应该是趁大家不注意时离开队伍，但……

    （到处乱找也不可能找得到……）

    来到这里的一路上，发生过那么多次的「爆炸」，如今也变得无声无息。

    再加上自远处回荡而来的巨苍瀑布水声，一点小声响恐怕根本察觉不到。在这广大的第27层想找到琉小姐一个人，将会难上加难。

    不过……我不是没「人」可以指望。

    虽然我说服了阿伊莎小姐他们一个人跑来，但也不是完全没想好办法。

    好吧，虽然完全是靠别人帮忙……不，应该说「靠怪物帮忙」吗？

    我动脑思考该如何让「她」找到我──就在这时……

    「柏、柏斯！？」

    队伍前进方向的右手边，一位兽人探头窥探通道的岔路，叫了起来。

    听到他那非同小可的悚栗口气，我们赶往他的身边。

    「什……」

    然后当我看到「那个」时，我也说不出话来了。

    「这是，怎么搞的啊……」

    柏斯先生还有其他冒险者无一例外，都抬头往上看。

    那是个「大洞」。

    是个贯穿上面楼层地带的……纵穴。

    不是像「岩窟迷宫」那种漂亮的纵穴，就好像「某种东西」硬是挖掘著前进，而扒开的洞穴。

    它形成了小型瀑布，水流应声洒落下来。

    「……我可没在这个楼层，看过这么夸张的『大洞』……」

    柏斯先生呻吟般地低声说道。

    连多次穿越过「水之迷都」的高级冒险者，都没听说过地下城的这种异常变化。

    在脑海中的一个角落……

    警钟静静地敲响了钟声。

    ＊

    「留下来是无所谓，不过……可能有一阵子都得看家了。」

    韦尔夫把手放在脖子上扭出声音，像在解除僵硬感。

    这里是第25层最南端位置的悬崖。

    现在所在的悬崖，规模正好等于一间不小的「窟室」，几十名冒险者待在这里都不嫌挤。如同之前遇到「强化种（苔藓巨人）」而与贝尔失散时莉莉的提议，这个空间够宽广。从迎击有翼怪兽的观点来看也无可挑剔。

    包括贝尔在内的【疾风】讨伐队出发后，已过了几小时，冒险者们都专心做自己的事。

    话虽如此，也就只是从互相推卸看守职务或是休息中两者择一而已。

    「士气……很低呢。虽然要说当然的话也是当然。」

    「不如说现在要找事做才难。要是猎杀怪兽当作打发时间，发生大事时动不了，那可不像话。」

    命与樱花一边观察其他冒险者，一边交谈。

    留在这里的人，都是柏斯出于个人看法剔除掉的人选，有些人还为此呕气。这些人并不认为自己的实力能敌过【疾风】，但原本是打著如意算盘，想从中捞点渔翁之利。金银财宝就挂在眼前却不准碰，他们的心境可想而知。很多人都闲著没事做。

    只不过「水之迷都」的绝景对莉莉、命、千草或达芙妮等人而言还很新鲜，她们光是眺望著可从悬崖上尽收眼底的巨苍瀑布壮阔美景，就不觉得无聊了。

    「……」

    本来卡珊德拉也是她们之中的一个，然而……受到「预知梦」折磨的她，一心只为今后的状况，以及少年的平安无事祈祷。

    同时，也从断崖的边缘位置，俯视著延伸至第27层的巨苍瀑布。

    「……目前没有可疑举动，是吧。」

    「一直盯著人家瞧，会被发现的。」

    听到坐著的韦尔夫这样说，把随身口粮分给大家的莉莉不动声色地提出忠告。

    韦尔夫的眼中，映照出贝尔提过令他在意的狼人男子。

    「那位狼人先生，名叫塔克·斯雷德。莉莉稍微打听了一下，似乎的确是从大约三年前起，就在『里维拉镇』住下了。」

    「【能力值】呢？」

    「如果没有谎报，就是Lv.2。虽说是跟著第二级冒险者，但听说也来过『下层』这里好几次。」

    对于韦尔夫等人边撕著盐腌肉吃边问的问题，莉莉对答如流。

    换言之，此人以镇上居民来说，有一定的信用在。韦尔夫等人正一脸苦恼时，闭目躺著的阿伊莎猛地坐了起来。

    「随便也休息过了……该下手了。」

    「您在说什么啊！？」

    听到阿伊莎没头没脑地讲出这种话来，在场几乎所有人都吐槽。

    「想东想西的怀疑半天也只是浪费时间啊。打趴他叫他招供，这才是最简单迅速的办法吧？」

    现场当中无庸置疑地实力最强的Lv.4女英豪蛮横地这样主张，听得樱花等人脸孔直抽搐。

    「呜哇──亚马逊式思维……他如果真的隐瞒了什么，就算做这种近乎拷问的事，大概也不会招吧？而且还会引来其他人的反感。」

    达芙妮厌烦地如此吐槽后──

    「真拿你们没辄……那你们帮我把风吧。」

    「你、你打算做什么？」

    不祥的预感再次来临，让命的声调变得僵硬。

    「这还用说吗？我要把他拖进洞窟里，吃了他。只要跨在身上让他哼哼唉唉几下，口风也会变松──」

    「哇──！哇──！哇啊──！？」

    阿伊莎口无遮拦，害得春姬连耳朵尖端的毛都变红了，不顾礼数地乱叫乱嚷。

    看到她用力挥动双臂坚决反对，「啧！」阿伊莎不满地啐了一声。

    命、千草或卡珊德拉不用说，就连莉莉跟达芙妮都脸红了。仅有两名的男性阵容──韦尔夫与樱花一副由衷尴尬的表情。旁人不堪其扰的视线杀向开始吵闹的「派系联盟」。

    春姬一边用双手遮著红通通的脸蛋，一边有点快哭出来地说：「这里不是伊丝塔女神的【眷族】啦&#12316;」

    「──喂，我们也过去吧！」

    就在这个时候。

    他们盯住的人物有了动静。

    「我还是无法容忍什么都让柏斯他们去做！为了死掉的阿让，我要宰了【疾风】！」

    「……你再激动也没用，凭我们的实力只会反遭击退好不好？更何况柏斯不是叫我们在这里看著吗？」

    「你这样也算冒险者吗！就没有半点解决悬赏对象，打响自己名声的气概吗！」

    「……我要跟塔克走。叫我在这里盘腿坐著乾等，我可等不下去。」

    对于男子的大声疾呼，有人反对有人赞成，反应分成两派。

    而后者压倒性地少。

    「我们不想挨柏斯的骂。要去你们自己去。」

    「好啊，我就偏要去！」

    结果只有四人要前往那个楼层。

    柏斯等人的手下也不拦阻，意兴阑珊地说道；狼人塔克就这样与他们不欢而散，跟赞成他主张的冒险者们一同走向往西方延伸的崖道。

    「……走吧。」

    莉莉站起来简短地说，韦尔夫等人静静对她点头。

    只有卡珊德拉流露出不安，但又不能放著大家不管，只好去追前往第25层迷宫地带的男子们。

    ＊

    自上面楼层洒下的涓涓细流让地面浸水，而我们依然目不转睛地盯著那个「大洞」。

    我像石雕一样仰望著它，察觉到一件事，轻声说道：

    「开始修复了……」

    大洞正在发生地下城的结构回复现象。虽然程度小到要沉住气观察才会知道，但水晶天顶的确在一点一点修补起来，洞穴就快要愈合了。

    就这状况看来，修复才刚刚开始。

    可以推测这个「大洞」是不久前挖开的。

    换句话说，挖开这个大洞的「某种东西」……

    「……还在附近吗？」

    柏斯先生的一句话，使我感觉温度降了几度。

    同时，冒险者们都做好了迎战准备。

    所有人无不提高戒备扫视四周，紧紧握住武器，气氛相当紧张。

    真面目不明的「某种东西」，足以挖掉地下城岩盘的「异常状况」，或许就在这个楼层里。

    在只有水流声哗啦哗啦回荡的迷宫里，鼓膜在震动。

    我的背脊上，也有一种冰冷的东西滑落。

    「……这应该不是【疾风】干的吧……」

    「就算用了『魔法』，大概也不会变这样……与其说是破坏迷宫，感觉倒比较像某种东西从上面『一路挖掘过来』喔。」

    什么事也没发生，等了一段时间，冒险者们才终于解除警戒，各种臆测此起彼落。可以看出整支队伍的气氛变得很浮躁。

    「一旦地下城发生异状，马上开溜」。这是冒险者的铁则。

    身为队伍队长的柏斯先生眉头紧锁，不知该做何判断。是该继续达成目的，或是离开这个楼层？

    谁都有所直觉，知道这不是能够忽略的「异常状况」。

    （……都这种时候了，我怎么……）

    理由不明。

    但突如其来地。

    我的脑海中，浮现出卡珊德拉小姐一直害怕著什么的神情。

    「……怎么办，柏斯？」

    「如果是普通的探索行动，我已经脚底抹油开溜了，但……还有其他人跟我们分散。就算要继续找【疾风】，我也想先跟他们分享情报。」

    我听著柏斯先生等人的对话，同时内心在焦急。

    琉小姐很可能就在这个楼层。如果有某种「异常状况」潜藏于这里，她也会身陷险境。

    就在我心想必须尽早找到她时……

    「……？」

    这是……「有人在看我」？

    对视线变得敏感的感觉，让我注意到他人的眼光。

    不过，并没有不好的感觉。……而且我不太会形容，但这种感觉……我好像知道？

    我猛一回神抬起头来，就在下一刻……

    「喂，有没有听见什么……！」

    「这『歌声』是什么……难道是【疾风】在唱……不对，这是……」

    「……『迷宫中响起的歌声』。」

    听见那优美的旋律，兽人兄弟与亚马逊人都忘了目前状况，听得出神。柏斯先生也呆愣地张著大嘴，讲出冒险者之间风传的现象名称。

    我像被电到一般，当场飞奔出去。

    「……喂！【白兔脚】！？」

    「我去看看！」

    我将制止的声音远远拋在脑后。

    即使感觉得到有人急忙随后追来，但我不断狂奔。

    虽然过意不去，但为了摆脱柏斯先生等人，我故意在通道中乱跑。

    遇到怪兽马上开溜，只有遇到躲不掉的对手时才挥刀攻击，趁著对手畏缩时强行突围。有时还飞身跳过对手头顶，不停回避战斗。

    （「歌声」也在移动！）

    见我做出反应，「对方」也在寻求适当的邂逅场所。

    歌声虽断断续续，但始终优美。

    彷佛月夜海岸的静谧水边之歌，步步引导著我。

    不久，我抵达了有著一池泉水的窟室。

    坐在泉水中心的水晶岩石上，此时仍在哼歌的，是美得令人目眩神迷的人鱼（mermaid）。

    「玛璃！」

    我呼唤「人鱼」的「异端儿」玛璃的名字。

    最后一次见到她是在「强化种（苔藓巨人）」那次，也才两天前的事。

    蓝翡翠色的长发，戴著贝壳与珍珠的发饰，她的模样跟之前的记忆并无二致。胸前也穿好了贝壳胸衣，让我松了口气。虽然起初我是在第25层遇见她的，看来只要是在「水之迷都」，她或许都能自由移动。

    没想到这么快就重逢了，我一边感觉怪怪的，一边走进泉水，在及腰的水中靠近她，只见玛璃转过身子来，双手在她坐著的水晶岩石上一按。

    她霍地扑过来抱我。

    「贝尔！」

    我抱住像孩子般扑进我怀里的少女。

    虽然柔软的身体触感使我差点脸红，但我随即注意到一件事。

    「玛璃……？」

    身体，在发抖……？

    感受到她的害怕，我一边感到惊讶，一边轻轻将手放在她的双肩上。

    「怎么了，玛璃？发生什么事了？」

    「……」

    为了让她镇定下来，我尽可能柔声说道。

    虽说我为了寻找琉小姐，也想借用玛璃的力量，但她为什么会主动呼唤我？甚至冒著会被冒险者们（柏斯先生等人）发现的风险，也要引吭高歌。

    玛璃一时之间低头不语，然后抖动她小巧的嘴唇：

    「水都（这里）……有个不该出现的东西……」

    不该……出现的东西……？

    我心头一惊，立刻想起方才那个「大洞」。

    引发那种现象的「某种东西」果然潜藏于这第27层？

    「玛璃，你知道些什么吗？你究竟看到了什么？」

    「不知道……不知道是什么时候出现的，也不知道在哪里……是我从来没看过的东西……！」

    玛璃讲话方式比龙族少女（薇妮）更稚气，也不太会说人族语言。我可以感觉得到，无法巧妙描述自己亲眼所见的事物，让她自己著急不已。

    不过，已经足够了。

    能让玛璃害怕成这样的「某种东西」就在这个楼层里。

    我加重力道抱住她的肩膀，询问道：

    「玛璃，我在找人。你有没有看到一个精灵女生？」

    「精灵……？」

    「呃，耳朵比我长，带著木刀，脸一定有遮起来……还有就是跑得非常快。」

    我尽可能举出所有想到的具体情报，然后告诉她：

    「我无论如何，都想见到那个人。」

    玛璃抬头看我的脸好半天。

    一会儿后，她点了个头。

    然后又立刻将脸埋到我胸前，额头在我胸前钻啊钻的。

    因为很危险，所以我本来不想告诉你的喔？她感觉就像在这样说。

    「……等我一下。」

    她稍微离开我身边，闭上眼睛发出歌声。

    从之前让人听得入迷的歌声，一下子变成了不协和音。那不是唱给人听，而是「魅惑」同族（怪兽），只属于她的「歌」。玛璃能够操纵能力比她低的怪兽。

    就在水面以她为中心掀起涟漪时，很快地，从迷宫各处传来遥吠。

    听到同族（怪兽）回应她的呼唤，通知她关于寻觅对象的消息，玛璃大大睁开了眼睑。

    「知道了，贝尔……那边！」

    「谢谢！」

    伴著潜入泉水开始游泳的玛璃，我爬上岸边开始奔跑。

    跟上次一样，我一边获得「人鱼」的引导，一边在满是水与结晶的迷宫中前进。

    （见到琉小姐……然后怎么办？拿第18层的事件问她？可是这个楼层正在发生「异常状况」，真的有那种时间让我慢慢问吗？柏斯先生他们还有其他冒险者也会发生危险……！）

    一堆忧心问题在脑中来来去去。

    非做不可的事情让我心烦意乱。

    就在这时候。

    一阵强烈冲击，轰然震撼了整座楼层。

    「『爆炸』！？又来了！？」

    摇撼身体的震动使我叫唤出声。

    直到刚才都不再有动静的「爆炸」，又复活了。

    浮在水面的玛璃肩膀也跳了一下。她身处的水流也产生波纹，述说了冲击力道之大。

    而且这阵声音与震动……很近！

    我循著冲击余波以及疑似水晶崩塌的声响，加速赶路。

    玛璃指引的似乎也是同个方向，在水中前进的尾鳍为我领路。

    有种不祥的预感，窜过我的颈项。

    我拚命假装没注意到。

    我弯过水晶碎片散落一地的转角，抵达那个场所。

    「……！？」

    那个地方满目疮痍。

    地面爆裂到原形尽失，崩塌的水晶墙像雪崩般，堵塞了一旁的水流。流水转瞬间从天顶的裂口溢出，形成柱状瀑布。在水晶迷宫中刻下的破坏伤痕，简直有如用炮击重轰过一般。

    不知是使用了道具还是「魔法」，眼前烟雾迷漫，深处浮现著……一个人影。

    跟来的玛璃急忙潜入水底。

    我全身紧绷，凝视著那人几秒钟。

    飘摇的烟雾逐渐散去──

    「──」

    映入视野的光景，使我说不出话来。

    地上倒卧著一名冒险者（矮人）。那人仰躺著，不停痉挛，还在流血。

    而且有一名女性，踩著他的肩膀伫立著。

    那件衣襬飘舞，有如披风的长斗篷，正是每次都出手帮助我们的「她」的背影。

    就刺在矮人脸孔旁边立著的，是一把木刀。

    另一只手拎著的，是染血的小太刀。

    我不幸从那人盖头的兜帽底下，看见了睁大的天蓝眼眸，全身冻结。

    那副暴露出感情的侧脸，使心脏为之颤抖。

    「……琉……小姐……？」

    那副从来不曾看过的脸色，令我半信半疑地，呼唤了那个名字。

    精灵的耳朵一晃。

    天蓝眼眸猛地转来，眼光射穿了我，使时间暂停流逝。

    接著我与惊愕的她四目交接，产生了确信。

    是琉小姐。

    视线前方是我十分熟悉的，不可能认错的，那位美丽精灵的──

    「琉小──」

    「你为什么会在这里！！」

    霎时间。

    这声惊人的大喝，使我暂时停止了呼吸。

    我从没听过她这样怒吼。

    从没看过这样目眦尽裂的双眼。

    那简直……就像情绪激动的杀人魔的表情。

    「为什么，你，会在这里……！」

    那副神情，随即被种种感情揉得皱成一团。

    从歪扭眼眸中溢满而出的，是痛苦？还是悲伤？

    又或者是，后悔？

    「……克朗尼先生，请你离开这个楼层，现在就走。」

    她对我拋出压低到极限，压抑著感情的声音。

    我甚至忘了移动身体，双手像有电流通过般抖动起来。

    「你不能待在这里，快走。」

    「琉……琉小姐，这、这是怎么──」

    「别问那么多，照我说的去做！！」

    又是一阵激动吼叫。

    别说回话，琉小姐根本不容我分辩，逼我答应她的要求。

    同时，还用锐利眼光射穿僵在原地的我。

    「你什么都不用做。」

    「什么都不用知道。」

    「不要扯上关系。」

    琉小姐一句接一句连声说道，拔出地上的木刀，从倒地的矮人身上抢走了某件东西，就打算离去。

    「琉、琉小姐……请等一下，琉小姐！？到底发生了什么事！您到底在做甚么！？」

    我打碎暂停的时间，硬是撬开冻结的嘴唇，让话语失控暴走。

    从头到尾我都六神无主，还来不及整理好想问的问题，就连珠炮地乱问一通，最后提出了这个问题：

    「那位矮人，究竟是……！？」

    听到我颤抖的声音，琉小姐露出忿恨的表情，低头看著那人。

    「像他们这种货色，最好让怪物们吃掉算了。」

    琉小姐不屑地如此说完，就飞奔离去了。

    放著浑身是伤的冒险者（矮人）不管。

    她丢下那样一句话，声调中满是憎恨。

    这些使我大受打击，动都无法动一下，丢脸难看地被拋下。

    （琉……小姐……）

    我想知道您的真意。

    我的内心诉求，并没有传达到她心里。

    岂止如此，还遭到拒绝，她的背影就这么离开了。

    对于直到刚才自己眼睛看到的光景，我半点都无法理解。

    思绪别说空转，甚至写下了空白，变得毫无用处。

    我呆滞地楞在原地。

    「贝尔……贝尔！」

    玛璃的呼唤，使我回过神来。

    不知道我维持这样过了几秒……不，是几分钟。

    水流声重回耳畔，色彩回到视界。

    「……！」

    我脑中还乱成一团，就先蹬地跑了出去。

    一个是消失在通道深处的琉小姐，一个是被拋下的矮人；犹豫到了最后，我跑向后者。

    「喀……啊……！」

    仰躺倒地的矮人冒险者早已失去了意识。防具呈半坏状态，他的短小身躯沾满鲜血。就像遭到连续砍杀一样，全身上下都是锐利的裂伤。

    「……！」

    总不能见死不救，我对不时痉挛两下的身体进行治疗。

    然而在这当中，我一心仍然只想著琉小姐的事。

    强硬拒绝我的背影在脑海中挥之不去。手在抖动，治疗过程迟迟没有进展。

    我的动摇程度比我想像得更大。

    「琉小姐……！」

    只做完急救措施，我就把矮人夹在腋下开始奔跑。

    让矮人无力下垂的手脚摇晃著，我赶往她消失的方向。

    我用跳跃避开坍塌天顶与墙壁的水晶块。

    潜入水底又探头露出水面的玛璃，也急忙跟在我后面。

    「哈啊，哈……！」

    我急速奔驰，让肌肤渗出的汗滴往背后飞去，同时思考著刚才的状况。

    当我察觉到「爆炸」后，很快地我就赶到了现场。那场「爆炸」的规模──凭著琉小姐的「魔法」，的确能把通道附近一带破坏到那种程度。就从状况回顾起来，一连串的事情发展也确实说得通。

    以「魔法」进行的强袭？

    不由分说的炮击？

    琉小姐是带著明确的「杀意」……袭击了这位矮人？

    （不可能！不对……她不会……！）

    我想相信。想相信琉小姐不是会做出那种事的精灵。

    但是这样的话，这个还在我臂弯里奄奄一息的人又是怎么回事？

    会不会这位冒险者只是遭怪兽袭击，她只是碰巧经过？我只是运气有点不好，正好目击到现场？鬼话连篇，弄得我都想哭了。

    锐利的割伤，与镇上的尸体极为酷似。

    她将这位矮人伤成这样，已经是无可动摇的事实。

    （琉小姐为什么袭击这个人？究竟为了什么！？）

    不知道，我什么都不知道。

    只会慌张失措的心，连自我安慰的假设都提不出来。

    我以为镇上那件事是某种误会。

    我还不知道那件事的真伪。

    可是……

    （琉小姐那时的神情，那时的感情……那股「杀意」……是来真的？）

    想起将木刀刺于地上，她那用冰冷得教人害怕的双眼低头看人的侧脸，使我浑身打颤。

    就算其中有第三者的企图介入。

    就算她被卷入某些事情。

    如果琉小姐的「感情」……「杀意」是来真的。

    如果推动她的冲动是发自真心，那──

    「！」

    我甩乱一头头发，藉此斩断后续的思考。

    脑海中浮现又消失的臆测，使我产生一种勒死自己的错觉。

    我非得镇定一点，否则就要溺死在自己的想像中了。

    然后，就像嘲笑我的这种纠葛，迷宫深处再次发生了「爆炸」。

    「……！？呜！」

    我转换方向，往爆炸地点前进。

    混杂于震动中，怪兽的叫唤也传了过来。而夹杂其中隐约听见的，似乎是人族发出的惨叫？

    我有种不祥的预感。胸中骚动不止。真想乾脆把发出难听叫嚷的心脏撕碎。我重新抱好腋下的矮人，火速奔向爆炸声响起的方向。

    玛璃也在与陆路平行的水流中游泳，拚命跟上心急如焚的我。

    「玛璃，你不可以过来！」

    「不要，不要！」

    我告诉玛璃很危险，但她像不听话的小孩般摇了摇头。

    我痛切地感受到，她是在担心从刚才到现在样子都不对劲的我。但这份关心现在反而让我难受，更何况我不能将她卷入危险。

    我歪扭著脸孔，心如刀割地改变了前进路线。

    那里是陆地相连的通道，也是水路中断的水流死路。

    「啊……」

    玛璃呆愣地轻声低喃。

    她那宝石般的翡翠眼眸，立刻泛出盈眶的泪水。

    「贝尔是笨蛋！」

    让她的怨言打在背上，我低声说「对不起」就继续往前进。

    前往目的地的路上，我一再遇上怪兽，就好像它们也听到「爆炸」的骚动而赶来了一样。像是恶魔巨蚊（devil mosquito）或金属蓝蟹（blue crab），甚至连大型级的水晶巨龟（crystal turtle）都来了，多种怪兽阻挡我的去路。

    除了有翼类的「哈皮」或「赛莲」之外，火焰属性的「魔法」对「水之迷都」的水栖怪兽不怎么有效。我只将速攻魔法（火焰闪电）用在牵制上，代替腾不出空来的左手，以右手的〖白幻〗撕裂敌人，杀退它们的攻击。

    我躲避著来袭的怪兽，抵达的地点……是一片跟刚刚看到的场面相同的光景。

    「……！！」

    墙面被挖出大洞，天顶龟裂，洒下结晶之雨。

    如果要举出跟刚才的不同之处，就是有众多冒险者在发出喊叫。

    「这是怎么一回事啊！」

    「到处都被破坏得乱七八糟……做了什么才能搞成这样！？」

    爆炸地点呈现一片人间地狱的景象。

    于第27层内分道扬镳的讨伐队冒险者，跟随爆炸声的引导聚集于此。在大小各异的许多水晶块散乱一地的宽广正规路线上，他们围绕著倒在地上的冒险者。

    「啧……是被人杀死的。」

    「不是加入讨伐队的面孔！」

    意味著「死亡」的字眼，一把揪住了我的胸口。

    人类或兽人血肉淋漓，全身受到严重烧伤。他们烧焦的眼皮再也不会睁开。飘来的人肉烧焦味贯穿鼻腔，引起无法压抑的反胃感。

    手脚发冷。

    心乱如麻的情绪使我神智失常。

    一瞬间，我站都站不稳。

    这甚至让我觉得受到了「下层」的洗礼。

    不同于「上层」或「中层」那时候。想不到竟然会接触到这么多的「死亡」。

    不著边际的思考浮现又丧失，尝试著逃避现实。

    「……！？」

    这里也有人受害？

    这也是……琉小姐做的！？

    我产生一种抱住的矮人冒险者变得更沉重的错觉，同时不知不觉间，全身都在冒汗。

    「【白兔脚】！你死去哪里了！」

    「！……柏斯先生！」

    在怒吼此起彼落的迷宫内，格外大的一阵声音朝我飞来。

    我将矮人冒险者放到地上，向过来的柏斯先生以及他的队伍问道：

    「抱歉，我不该擅自行动！可是这个状况是……！」

    「……我们也才刚来，不太清楚。不过……很明显不是怪兽做的。干出这种事来的，是……」

    话讲到一半，柏斯先生注意到我放在地上，留有刀伤的矮人。

    「喂，这个矮人是哪来的？」

    「这、这位是……」

    「难道……是【疾风】下的手吗！？」

    「……！」

    对于柏斯先生的质问，我无法否定也无法肯定。

    我没能帮她说话。

    可是，我能说什么呢？难道要我告诉人家「这些刀伤全都是琉小姐弄的，可是错不在她」？

    柏斯先生等人把受伤的冒险者抓过去，正式开始进行治疗，而我却只能呆站原地。

    「不行，没恢复意识！没人能说出发生过什么事吗！」

    「柏斯！有幸存者！这人有意识！」

    「！」

    咋舌的柏斯先生，听到这个报告立刻变了眼神。我也是。

    前往呼唤我们的冒险者身边一看，只见一位猫人瘫坐在毁坏的水晶墙边。

    「──」

    看到那人凄惨的模样，我遭受到内脏上下翻腾般的冲击。

    首先，他少了一只手臂。

    一片血红、破裂到上臂位置的右臂袖口，可以看到该有的前臂不见踪影。

    满是烧伤或割伤的脸孔也头破血流，兽人特有的头上耳朵……缺了一只。

    那人伤势极重，让人忍不住想别开目光。

    「喂，你能说话吗！？这里发生了什么事！」

    柏斯先生就像在审问犯人，对那人大吼大叫。

    兽人冒险者将剩下的左手手指放入口中，让无法咬合的牙齿格格作响，好像现在才注意到似的，抬头看著柏斯先生。

    在多为苗条体格的猫人当中仍算得上格外瘦长的身体，过度驼背地缩成一团。

    「疾、疾、【疾风】……璃昂那个混帐……！」

    「你说【疾风】！？」

    「她用『魔法』炸我，只觉得眼前一阵强光，然后就一片空白……！」

    「……！」

    柏斯先生针对这个绰号追问，这段证词使我愕然无语。

    就在我还没能恢复平静，无法动弹时，柏斯先生挺出上半身说：「那家伙现在在哪里！？」试图问出情报，但队伍成员里的亚马逊人阻止了他。

    「等等，柏斯。先帮他治疗──」

    当她伸手过去时，兽人男子霍地睁大了双眼。

    「不要碰我！」

    「！？」

    「不要碰我，拜托不要碰我……！」

    那人非但掸掉了亚马逊人的手，甚至还倒在地上想拉开距离。

    他用剩下的一只手抱住头部，像在害怕什么般一再扭动身体。那副模样岂止悲惨，已经到了异常的地步，让柏斯先生他们不知所措。

    简直就像陷入混乱……不，是恐慌状态。

    「……？喂，你这家伙，该不会是……【楼陀罗眷族】的闍罗·哈尔马吧？」

    看到猫人甩乱头发，在地上磨擦的侧脸……品味恶劣的怪物（怪兽）骨骸耳饰，柏斯先生似乎注意到了什么，睁大一只眼睛。

    至于男子，也抖动了一下。

    「您、您知道他是谁吗，柏斯先生？」

    「是啊……人称【奴隶猫（Slaver Cat）】，隶属黑暗派系（Evils）的同伙【楼陀罗眷族】……就是这个派系陷害并杀光了【疾风】过去所属的【阿斯特莉亚眷族】……」

    怦咚！这是今天心脏震动得最剧烈的一次。

    【阿斯特莉亚眷族】的……琉小姐的「仇人」？

    「五年前，暴走失控的【疾风】摧毁了【楼陀罗眷族】，而且是宰掉了所有团员。所有人应该都已经被做掉了……原来你还活著啊。」

    不顾无言以对的我，柏斯先生用严峻的目光，低头看著他唤为闍罗的男子。

    「没、没错……只有我活了下来！从那家伙的手里！从璃昂那混帐的手里生还！」

    猫人男子浑身打颤，承认自己是「恶势力」的一分子。

    然后他一边惊慌失措，一边摇尾乞怜地抬头看著柏斯先生等人。

    「可是，后来我就没做坏事了……！是真的，我一直躲在暗无天日的『迷宫』里……！」

    「……！」

    「但我被璃昂找到了！所以一路逃到这里……！」

    当柏斯先生还有其他冒险者都为这意外情形大受动摇时，只有我发现到，这个人所说的「迷宫」指的是人造迷宫（克诺索斯）。

    如同【伊刻洛斯眷族】──暴虐狩猎者们所说过的，那座人工迷宫是「罪恶」的温床，同时也是秘密藏身处，而这个人就是寄身于那里。

    可是……啊啊……不幸地，这下一种状况就说得通了。

    是连现在的我也能猜到的，这次事件的全貌。

    琉小姐是找到了同伴（眷族）的「仇人」，取回了瞋恚之火，身心堕落于复仇之中──

    于是她听从激情的指使，袭击了他们。

    无血无泪，带著我不巧看到的冷酷侧脸。

    「所以阿让在里维拉遭到杀害，也是因为他跟这家伙有关系了……」

    柏斯先生等人一手摀著嘴，同时面露完全恍然大悟的表情。

    我也在脑中描绘出谁都能想像到的光景。

    「拜托！救救我……！我不会再做坏事了，拜托把我交给公会，保护我，保护我躲开那家伙……！」

    一名猫人叩头求饶般趴倒在地，苦苦哀求我们。

    看起来不像在演戏。害怕【疾风】，吓得发抖的那种眼神与身体反应，实在不像是装的。

    我被迫站在眼前的现实，与自我想像的狭缝之间。

    始终无法确定、决定什么是真相。

    我对著心中浮现的她那背影，一直不停地问：「这是真的吗？」

    ＊

    「……你们要跟到什么时候？」

    「真是个怪问题。你们不是要痛宰【疾风】吗？当然是整个队伍集体行动比较好啰。」

    面对转头过来的狼人男子塔克，阿伊莎毫不畏缩，面露冷笑。

    地点在第25层。

    莉莉等人追在塔克等四名冒险者的后面，很快就跟他们会合了。

    在地下城内跟踪人，就算没被目标发现，一遇到怪兽就几乎只能露馅。迷宫怪物一发现冒险者就会乱吼乱闹，谁都别想隐藏行踪。

    如果是单独追踪或许还另当别论，然而莉莉等人想避免队伍的分散，所以是不可能的。

    既然如此，倒不如从一开始就跟目标人物们一起行动比较简便。

    假如对方要做什么偷鸡摸狗的事，也能充分达到监视与牵制之效。

    「毕竟对手可是Lv.4的悬赏对象嘛。」

    「……」

    被阿伊莎理直气壮地这样说，塔克将视线调回前方。

    其他冒险者也狐疑地频频看向他们，交头接耳。

    对方队伍与莉莉等人之间，留下了三M左右的一定距离，在迷宫中一路前进。

    「很明显的对我们有所戒备哪。」

    「也是啦，像这样被其他队伍跟监，当然会在意了……不过那种不耐烦的态度，倒是让人有点在意呢。」

    韦尔夫与莉莉小声交谈。樱花等人一边观察前面的塔克他们，同时也分神戒备怪兽的袭击。一行人酝酿出不同于平常的独特紧张感。

    在他们当中，卡珊德拉独自埋头思考。

    她还在想著人在第27层的少年（贝尔）。

    （我还是不能确定，没向他坦白「预知梦（梦境）」的事到底对不对……可是，如果把「谕示」内容告诉他，贝尔先生一定会……）

    卡珊德拉之所以没把「预言」内容告诉贝尔，是因为她领悟到无法颠覆等同于命运的坚定意志。

    除此之外，还有一个理由。

    （假如【疾风】就是一切的根源……）

    卡珊德拉做了很可怕的想像。

    那就是贝尔等人试著袒护的【疾风】会不会就是──【约定成为毁灭引领者的妖精】──不吉利的「预知梦」的元凶。甚至认为从镇上的杀人事件到唤来【巨大灾厄】的直接原因，或许都是她造成的。

    假若【疾风】就是一切的元凶，贝尔去帮助她的行为将会变得毫无意义。

    不，他将会受到信任的事物背叛，面对冷酷无情的现实。

    这对少年而言，是太过残忍无情的【残酷命运】。

    （每次都这样。我每次都在烦恼、迷惘、受苦、失败……后悔。）

    无意间，卡珊德拉望向迷宫的滔滔水流，面露带有忧伤的表情。

    谁都不会注意到，谁都不会理解。

    （我，为了他……究竟该怎么做呢？）

    她想不出答案。

    ＊

    周遭还是一样烦嚣喧闹。

    齐聚一堂的冒险者们，被皮肉烧焦的臭味薰得皱起脸孔。彷佛述说著爆发的「爆炸」威力，整条通道全毁，似乎还殃及了怪兽，仅余上半身的半鱼人死尸掉在路边。

    冒险者们一边咒骂，一边砍死从其他通道蜂拥而来的怪兽；至于另一方面，我们围绕著一名男性，陷入沉默。

    名唤闍罗的猫人还在害怕【疾风】。

    大概也受到恩惠的影响，虽然看不出实际年龄，不过应该在三十五岁上下。可能是身心憔悴的关系，眼睛有著凹陷的黑眼圈，眼角修长的双眸如今仍满是惧色。

    「怎、怎么办……柏斯？」

    「还能怎么办……把这家伙交给公会，就能拿到大笔奖金，除此之外还能干嘛？这家伙要是被【疾风】干掉，就没好处可拿了。」

    柏斯先生大言不惭地说：「我们可不是正义使者。」

    「我们来这里的目的是什么？是为了杀掉胆敢手刃镇上同胞的精灵，对吧？该做的事还是一样，只是拿到的钱更多而已。」

    听到柏斯先生不曾动摇的方针，其他冒险者的脸上不再有迷惘。而这对我而言，是糟到不行的决定。只有我一个人的神情变得僵硬。

    但是，我也……不知该如何是好。

    我看不到琉小姐的真意。

    她是真的复仇心切，无法自拔吗？

    真的在怒火驱使下杀了人吗？

    （而且……）

    除此之外，有另一件事卡在我的脑中。

    这个状况，事情的发展……不知道为什么，让我非常不舒服。

    觉得大脑好像在向我诉说「有哪里不对劲」。

    好像在试著唤醒某种「记忆」。

    ……不行，我弄不懂。

    思绪与感情全都缠成一团，我不知道什么才是对的，该相信什么！

    不管神仙他们说我「成长」了多少，我终究只是原来的那个「贝尔·克朗尼」。

    只会冲动行事，一个人什么都判断不来。还是那个遇事犹豫不决，没出息的我──

    「──？」

    就在我一手按住头部，想藉此发泄失望情绪时。

    在这个动作下，紧踏地面的靴子碰到了一个东西。

    「这是……」

    是个猩红色的碎片。

    很可能是产自地下城的小碎块。

    我用手指夹起疑似碎片的绯红结晶，目不转睛地打量它……接著睁大了眼睛。

    「是──是【疾风】！？」

    几乎在同一时间，这声惨叫轰然响起。

    「！？」

    我像被电到一样，转头望向声音爆发的方向。

    在视野远处许多通道中的一条，与水流平行的陆路前方。

    随风飞舞的长斗篷，以惊人气势往我们这边冲过来。

    「上啊，家伙们！！」

    就像期盼著这一刻来临，柏斯先生吼出几乎让青筋暴突的大嗓门。

    我根本来不及阻止。没人要听她辩解或解释。头子口沫横飞的号令让冒险者们高声吶喊，杀向单枪匹马的精灵。

    然而。

    她连看都不看这些人一眼，用一副令人毛骨悚然的表情，一直线往我们这边咆哮：

    「──闍罗──────────────────────────！！」

    怒吼的音量，大到让人怀疑精灵纤细的体型，究竟在哪里藏了这么吓人的肺活量。

    就连离了一段距离的我们都不禁往后仰，水晶迷宫被震得嘎啦嘎啦响。

    那正巧就像怪物（怪兽）的「咆哮（howl）」，把正要袭击她的冒险者们吓得退缩，无一例外。

    精灵喊叫著一个男人的名字，气势不减地往那边冲刺。

    「滚开！！」

    「「嘎啊啊！？」」

    扩展开来的光景，令人不禁怀疑自己看错了。

    其中包含了Lv.3第二级的高级冒险者壁垒，竟被疾风之箭如楔子般刺穿。

    她挥舞木刀揍飞担任前卫人墙（wall）的矮人，一招回击把正要扑向她的兽人打去撞墙。亚马逊人还有人类试著压制住她的突击，也都一筹莫展地遭到驱散。

    不是譬喻，木刀是真的在闪耀碧蓝光辉。每当刀光与天蓝目光一同闪烁，身经百战的强者们就飞上半空。

    少说有二十位的高级冒险者，竟被……！？

    「闍罗──！」

    「噫，噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    眼看精灵在兜帽底下露出凶恶嘴脸，不断吼叫著自己的名字，猫人男性好像世界末日到来般脸色发青，转身拔腿就跑。

    我猛一回神，用视线追赶那个背影；与我正好相反，柏斯先生等人的队伍拿刀动杖，望著强行突破冒险者人墙而来的【疾风】伸舌舔嘴。

    「那家伙用了某种『魔法』或『技能』！拦下她！只要削减她的气势，我们人多势众，可以围剿她！！不要让她骑到头上来了！」

    柏斯先生展现出镇上头子兼Lv.3前段班的威严，做出确切的指示。他确定凭著我方充沛的战力绝对能够取胜，兽人兄弟与亚马逊人听了他的命令，气焰大盛地想与敌人展开近身战。

    然而……

    「──────」

    就在双方接触的前一刻，原本飙速直冲的精灵急遽掀起了旋风，身体一个回转。

    啪啪！卷入风暴的长斗篷拍打著风，发出尖锐的声响，同时采取陀螺般的运动方式，华丽、鲜明而强烈地钻过兽人兄弟与亚马逊人身旁。

    岂止如此，还在擦身而过之际，给呆站原地的他们后脑杓一记回转木刀，一次击飞三人，并夺走了他们的意识。

    那惊人的犀利「技巧」能令人忘记呼吸，忘了身处的状况看到出神。

    「啧！你是【洛基眷族】来的不成！？」

    最后终于只剩柏斯先生一个人，他一边喷口水破口大骂，一边把武器大斧高举过头。

    就在他对准了可谓体现疾风暴雨四个字、不同凡响的精灵战士，正要用大刀刃劈砍下去时……

    「──？你这家伙，该不会是那时的……咕嘿啊！？」

    柏斯先生就好像想起了什么──像是回想起在第18层并肩战斗过的某人──一瞬间不禁停住了动作。木刀毫不留情地往他的脸颊打去。

    眼看庞然身躯喷著鼻血撞上墙壁，我的脸孔阵阵痉挛。

    「！……等等，请等一下！」

    就在冒险者当中只剩我一个人还站著时，我对冲过来的她扬声喊道。

    我并不想与你开打。请告诉我。请你亲口告诉我。

    我一心只有这个念头，挡在她面前。

    「碍事。」

    然而，就像在说没有那种时间。

    兜帽下的天蓝双眼眯细起来，下个瞬间，套著长靴的修长双腿在地上一蹬。

    「！？」

    趁我僵在原地，琉小姐飞身跳过了我的头顶。

    ──被摆了一道！！

    眼看她运用还有剩余的加速力抢得我头顶上的位置，我愕然无语。

    琉小姐在我背后著地，头也不回就成为风之化身，疾驰而去。

    「追、追啊！【白兔脚】！！」

    柏斯先生把脸剥离墙壁，大声嚷嚷。

    他命令讨伐队中「敏捷」参数最高的我当追兵，用怒吼声殴打我的背部。

    我也没等柏斯先生说完，就踹碎水晶地面，随后追了上去。

    「呜！？」

    长斗篷背影早已只剩一个小点，我卯足了力去追。

    追赶猫人男性的背影可能是转过了弯道，从我的视野里消失了。

    我在无数分歧路前停住脚步，犹豫不决，但很快就选出了一条通道。

    从那里传来怪兽的威吓声与惨叫，恐怕是怪兽碰上琉小姐后发出的啼声。我靠这种声音引路，不停奔跑。彷佛证明我的推测正确，被砍倒在地、痛苦挣扎的怪兽或化作尸体的成堆尘土，像足迹般一路遗留下来。

    但是，这种方式终究有其极限。

    在广大的地下城当中，她的脚步实在太快，我完全追丢了她。

    「她去哪了……！？」

    心急唤来了更多动摇，就在我冷汗直冒时……

    「【如今远去──无穷夜天──】」

    我听见了「歌声」。

    「──」

    一瞬间，我不禁停下了动作。

    不理会这样的我，歌声片段继续从某处回荡而来。

    「【回应愚昧如我的声音──予弃汝而去者──】」

    同时有「魔力」正在高涨。

    恰似水从器物中溢出，即使隔著一段距离也能感觉到「炮击」的余波，使我身为冒险者的本能不禁畏缩。

    然后，那份「魔力」没两下就达到了临界点。

    「【──蕴含群星光辉征讨敌人】！」

    ──不会吧！？

    紧接著，我的预感成真了。

    「【光明之风】！！」

    接在发生的轰然巨响后面，眼前的通道炸成了碎块。

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！？」

    以横越前方的形式，缠绕强风的大光球风暴贯穿了墙壁。

    我以手臂护脸，炮击如流星雨般从我的视野右方流向左方。

    随著狂暴「魔力」造成的炮声，迷宫发出了惨叫。

    「……打穿了地下城的，墙壁？」

    我先是被不合常理的威力吓得呆住，旋即猛一回神，沿著「魔法」开凿的「横穴」前进。没想到大炮击的轨迹，正好可以将我导向她的身边。

    通过四堵碎成粉屑不断剥落的水晶墙，我来到一间巨大的窟室。

    陆地面积虽然很广，但有几道水流流到了这里。可能是大光球（魔法）的余热所造成，有些水蒸发了，形成薄薄一层雾气。

    我跑出毁坏的墙壁赶到现场，就在我的旁边，可以看到猫人倒在地上，像小虫一样缩起身体。

    「您是……」

    「白、【白兔脚】……？救、救救我！那家伙要来了，救救我！？」

    他所说的「那家伙」是谁，不用问也很清楚。

    前方，窟室的中央。

    在薄雾深处摇曳的人影，一口气走上前来，现出其身姿。

    是一名手持木刀，宿有凶险眼光的精灵。

    「琉小姐……！」

    我眯起一只眼睛，呼唤了那个人的名字。

    「……您跟来了啊，克朗尼先生。」

    琉小姐好像现在才注意到我，视线锐利地看过来。

    光只是这样就让我不知该说什么才好，险些受到震慑。

    「……您为什么，总是……」

    所以，我听漏了她在蒙面布底下，轻声说出的小小呢喃。

    「──让开，你碍到我了。你挡在那里，会妨碍我除掉那个男人。」

    她的视线就这样越过我，朝向就在我后面的那名男性。

    挥响染血木刀，把长靴踩得喳喳作响，慢慢靠近过来。

    看到这幕光景，「噫咿……！？」仍然站不起来缩在地上的猫人男性发出呻吟。

    「我唯一的过错，闍罗，就是没有把你解决乾净。我没有仔细确认，自大地以为已经夺了你的性命，让我后悔莫及。」

    琉小姐像在诅咒自己的所作所为，声音中充满嗟怨。

    如独白般娓娓而谈的同时，她那双眼睛依旧紧瞪著猫人男子。

    「……那时候，我应该确实地杀死你才对。」

    从她唇间落下的「杀死」两个字，使我的视野应声扭曲。

    伴著冰冷混浊的眼瞳，如今琉小姐的神情就像变了个人。

    既不是在酒馆认真工作的店员，也不是解救过我们好几次的，那位英气凛然的冒险者。

    而是「复仇者」的神情。

    这个人，真的是琉小姐吗？

    不，这才是……

    （……这才是，【疾风】？）

    那是琉小姐本人，在第18层告诉过我的过去往事。

    可以说故事中的人物，就降临在我的眼前。

    那是我所不认识的，另一名精灵。

    「不过，这个过错现在也能弥补了。连同你的企图在内，一并清算。」

    琉小姐拿掉蒙面布，毅然决然地宣言。

    看到她一路走来从没停步，猫人男性彷佛再也忍受不住，乱吼乱叫起来。

    「【白兔脚】！？打倒那家伙，拜托！我受够了，全身都在痛，血流个不停……！被那家伙砍断的手臂……！」

    猫人男子一边用剩余独臂抱住流血的身躯，一边叫苦连天。

    我肩膀一晃，目不转睛地注视琉小姐拎著的小太刀。

    「是……是真的吗？您真的砍断了这个人的手臂……」

    「……没错，那个男人的一只手臂是我砍下的。耳朵也是我削掉的。那又怎样，你想怎样！」

    怒气与憎恨浑然一体，再加上她坦承不讳的这番话。

    我差点就站不稳，只差没双膝一软跪下去。

    「让开，快点！」

    「琉、琉小──」

    「我叫你让开！」

    木刀的刀锋终于指向了我。

    那份怒气，足以吓得升上Lv.4的我不敢动弹。

    撞击耳朵的心跳声与流汗量，即将到达最高点。

    「如果要碍我的事，就算是你，我也照砍不误。……没时间了。」

    这番话让我的喉咙为之冻结。

    「拜托！【白兔脚】……救救我吧……！」

    这声惨叫加剧了我的焦躁。

    前面与后面，最后通牒与苦苦哀求。

    简直就像戏曲中的一幕。嗜血的「凶手」以及与之对峙的「侦探」，然后是求救的「被害者」。

    而被逼到走投无路的，是我这个侦探角色。

    演员力不从心。借用众神的说法，这选角也太失败了。

    这种舞台，令人不忍卒睹。

    「……请告诉我。」

    我动员全副快被状况压垮的精神，开口说。

    我必须确认。必须看清楚。

    确认并看清这次事件的全貌。

    她的真意。

    否则，我会永远拿不出「答案」来。

    在莫甚于此的沉重压力下，我向她问道：

    「是您杀了镇上（里维拉）的居民吗？」

    「我没时间回答你的问题！」

    「城镇郊区有人死了！还有人说看到你跑走！」

    「要我说几次你才懂！」

    面对心浮气躁的琉小姐，我不甘示弱，高声说道：

    「琉小姐，拜托！请回答我！！」

    我将这份心意灌注在声音里，向她诉求：请告诉我。

    「──是您杀了那个人吗！？」

    「──不是我！！」

    简直就像吵架一样，我们互相吼叫。

    我与失去冷静的天蓝眼眸四目相交。

    简直就像凶手恼羞成怒的叫唤。

    既没有辩驳也没有解释，只是任凭感情驱使，嘶吼的激烈言词。

    但是──这样就够了。

    「……我明白了。」

    至少，我能明白。

    「【白兔脚】，你在干什么啊，快点救我啊！快点把那个女的…………？」

    猫人男性对著全身放松力道的我喊道。

    我虽然仍旧维持与琉小姐对峙的姿态，但一颗心已经没有放在她身上。

    名叫闍罗的冒险者，也察觉到「这点」。

    现场已经不是凶手、侦探与被害者的三人关系。

    「两名侦探与真凶」。

    他察觉到，这才是现在的关系图。

    「可以让我看看你的伤口吗？」

    我语气平静地讲出这句话。

    「你、你在说什么……」

    「你说你被砍断了手臂，请让我看看你的伤口。」

    不巧。

    对，真的只是不巧，我最近有机会看到失去一只手臂的人。

    就是受到「强化种（苔藓巨人）」袭击的精灵，卢维斯先生。

    虽然我并不想看，但他遭到怪兽扯断一条手臂，那伤口真的很可怕。

    血流不止，装备染得通红，过度强烈的新鲜血腥味。

    一瞬间不慎看到的上臂断口，甚至吓得我面无血色。

    然而，这个人没有这些特徵。

    即使衣服或装备被血弄湿，但出血量并没有无可挽回到让上臂坏死，也不具有那种刺鼻的血淋淋气味。

    我的「记忆」一直在诉说这点。一直以「不协调感」的形式反覆闪烁。

    直到刚才我都太过慌张，没注意到。

    但是，现在我能明白。

    他失去的那条手臂──

    「你那伤口……应该是旧伤吧？」

    男人睁大双眼。

    琉小姐的确说过。

    说是自己砍断了这个人的手臂，也是自己削掉了他的耳朵。

    但是，如果以前──如同琉小姐在第18层悲痛地向我坦承过错──一度沦为复仇者的她袭击过这个人呢？

    这样前后不矛盾，都说得通。

    这个人之前显露出动摇的反应，还拒绝别人的治疗，搞不好那其实是因为身体接受诊断会露馅。他根本是怕被人发现，身上的伤是旧伤。

    换句话说，这个人现在重新受到的伤，是他自己弄的。

    琉小姐还没袭击这个人。

    我早就觉得有些地方不对劲了。

    发现有很多状况不自然。

    如果是琉小姐施放了「魔法」引发「爆炸」，遇袭的人应该会全部受到烧烫伤，不能有任何一人例外。但只有一个人，不符合这个条件。

    就是我目击到的矮人。

    只有他，身上只有遭到小太刀砍伤或割伤的痕迹。

    琉小姐掌握到位置的，恐怕只有那个矮人一个人。

    想必她是为了压制住抵抗的男人，才会拔出了武器。

    「我一直在想……你所说的话，有些地方不对劲。」

    「你、你在说什么啊！我明明就……！」

    「那么，你为什么现在还活著？」

    「……！？」

    「手臂被砍断，耳朵也被削掉，还遭到『魔法』攻击……为什么还没遭到杀害？」

    对手是【疾风】。

    是单枪匹马摧毁了巨大派系，Lv.4的传说级悬赏对象。

    一旦落入她的手里，绝不可能有机会逃生。

    「起初我以为你精神错乱了……因为在我与柏斯先生他们聚集的那个地点，琉小姐袭击过你们之后，不可能暂时拉开距离。」

    如果真的如同这个人所说，他是遭到了袭击。

    为什么琉小姐要引发一次「爆炸」后，又刻意放过他一马？

    ──因为她打从一开始就没有袭击这个人。

    跟刚才不同，为什么不只咏唱，就连散发的「魔力」碎片都感知不到？

    ──因为她打从一开始就没有「轰炸」整座楼层。

    这场事件的全貌是？

    ──即使是选角失败的侦探（我）也看得出来。

    答案单纯明快。

    全都是这些人的「自导自演」。

    「这个，掉在那边的通道里。」

    我用手指弹起的物体，是刚刚捡到的绯红碎片。

    我有看过这个仍在发热的物体。

    「这是『火炎石』，对吧？」

    已经是四个月前的事了，那时我刚认识韦尔夫。

    我的专属铁匠带我参观他的「工房」，在那里让我看了用于锻铁炉、经过加工的火种（这东西）。

    我看到了增加火力，用来锻造地下城矿物的强力「火药」。

    男子的脸孔彷佛痉挛般变得僵硬。

    「琉小姐说她没杀任何人……我相信她说的话。」

    我唯一不明白的，只有第18层发生的杀人事件。

    假如真的是琉小姐一时冲动，痛下杀手的话──

    只有那件事的「答案」我非得知道。

    因为假如她重新变回满手鲜血的复仇者，我的区区推理，在无法抵挡的杀意面前全都不算数。

    ──那已经连「正义」都称不上了。

    正如同琉小姐带著后悔，述说过的那句话。

    「克朗尼先生……」

    但是琉小姐说不是她。

    她用排斥谎言、重情重义、蕴藏精灵傲雪凌霜的骄傲，毫无阴霾的眼眸否认了。用我熟悉的那双天蓝色眼眸。

    那这样就够了。毫无疑虑了。

    我背对猫人男子，只转过侧脸，眼光对著他。

    「如果『爆炸』不是琉小姐造成的……那就只会是你们做的。」

    至今的「爆炸」，全是这些人的「破坏手段」。

    虽然我不知道他们为何要「轰炸」这个楼层。

    但这下许许多多的点，总算连成了一条线。

    「请让我看看你手臂的伤。」

    只要让我看看，事情就会水落石出。

    告诉对方：用琉小姐砍伤你的伤痕，证明她的「罪责」给我看看。

    我知道自己的眼瞳，在散发冰冷而血红的光辉。

    我横眉竖目，用不容分说的口吻逼问道。

    琉小姐发现我相信她的说法，睁大了眼睛。

    眼前的男子，倒抽了一口气。

    「──啐！」

    然后，他清清楚楚地啧了一声。

    从虚弱不堪的重伤患表情，变成了凶暴恶徒的嘴脸，回瞪著我。

    下个瞬间，他的手伸向腰际，接著一闪而过。

    「竟然穿帮了！」

    「！」

    赤红斜线飞窜而来，我紧急向后跳开。

    男子的左手，握著红彤彤的鞭子。

    「镇上的那帮人也是，你这家伙也是，没一个有用的！本来还以为就算杀不了璃昂，好歹能拖住她的脚步！」

    「闍罗……！」

    我正好与琉小姐并肩站立，跟对手展开对峙。

    先是看到男子将鞭子挂在肩上，接著他从怀中取出万灵药（elixir），灵巧地用一只手打开盖子，当头浇下。最高级道具治愈了身上血迹斑斑的伤势，让伤口冒出烟雾。

    「塔克那家伙还算干得不错，只可惜最后搞砸了。璃昂，他太怕你，『爆炸』做得太急了。」

    男人就像揭晓谜底一样，把藏在身上的好几颗「火炎石」往四周一撒。

    光是散落四处的石子，恐怕就有二十颗以上。数量这么多，难怪能把地下城破坏成那样。

    「对不起，琉小姐。我一时还怀疑过您……！」

    「……不会，我才是气上心头，欠缺考虑。我因为担心您，而想把您赶跑……但我做错了。」

    我们俩相邻而立，不看对方直接交谈。

    琉小姐眼瞳继续紧盯正面的男子，细声低喃了。

    「谢谢您……愿意相信愚蠢的我，克朗尼先生。我要感谢您。」

    分不清是欣喜还是高兴的温暖心情，在我胸中扩散开来。

    「我想阻止那家伙……还请您提供协助。」

    「好的！」

    我面向前方，露出笑容点头。

    我不敢大意，定睛注视著敌人，举起〖女神之刃〗。

    「闍罗，死了这条心吧。我料你大概是想教唆镇上居民讨伐我，但你的诡计已经全盘崩溃，想必不会有人再帮你了。」

    琉小姐用理性的力量压抑激情，出声将最后通告扔向对手。

    她一边用锐利眼光盯紧敌人，一边慢慢缩短双方间距。

    相较之下，男子翘起了嘴角。

    他扬起血红鞭子，对著准备迎战的我们大笑出声。

    「喀嘻，喀哈哈哈哈哈……！少笑死我了！」

    「……」

    「你忘了吗，璃昂&#12316;？」

    琉小姐的仇人──不，「宿敌」男子高声嗤笑了。

    紧接著，他把放出红光的鞭子抽向地面。

    「我可是──『驯兽师（tamer）』耶！」

    下个瞬间。

    巨大的「影子」突破天顶掉落下来。

    「「！？」」

    我与琉小姐一同踢踹地面。

    我们往左右两边跳开，正好就在我们的中间，那个巨大身躯狠狠撞上了地面。

    我以手臂护著脸，撑过摇撼整间窟室的冲击力，以及飞散的水晶碎片。

    「这就是我现在的奴仆（宠物）。」

    我眼瞳中蕴藏著惊愕，仰望那蠢动的身躯。

    巨大的嘴巴好似能吞没一切。

    不具手脚，蠕动的长条身躯。

    在该有面孔的位置，有著三对眼光。

    那是具有复眼的巨大「蛇妖」。

    「──你们这是做什么？」

    嘴上这样讲，阿伊莎脸上却浮现大胆无畏的笑容。

    她瞪著于拔剑的同时袭来的塔克等人。

    「原来如此，可疑的不光一个人……」

    「所有人都是贼就对了。」

    眼看敌方集团四名成员都举起武器发出杀气，韦尔夫与樱花同样也举起武器，翘起嘴唇。

    人类两名加上兽人两名。

    随同抱著大型背包的同伙，狼人塔克露出了真面目。

    「时间有限，你们却处处跟我作对……我要在这里杀了你们！为了达成闍罗的计画！」

    紧接著，塔克使用迅速拿出的「红鞭」，「召唤」出那个存在。

    「！？」

    看到长条身躯撞破墙壁现身，阿伊莎等人即刻踢踹了地面。

    达芙妮抱著莉莉，命抱著春姬，一行人从遭到破坏的通道撤退。

    奇妙的是，阿伊莎等人以及卡珊德拉竟于同一时刻，目睹到与贝尔等人对峙的怪物相同的「大蛇怪兽」。

    「那是……！」

    「『莱姆顿』……！」

    巨大且高大的躯体属于超大型级，足可与「楼层主」相匹敌。

    是一只总高度达五M，全长恐怕超过十M的大蛇怪兽。

    面对那无可比拟的长条巨躯，我的思考产生了一瞬间的空白。

    即使具有如此傲人的威仪，我却想不到关于眼前怪兽的半点情报。即使听到琉小姐呻吟发出疑似名称的词汇，我一样毫无头绪。

    为了往「下层」进行「远征」，都已经在埃伊娜小姐身边背诵了那么多怪兽知识了……！

    「──啊。」

    但是，很快地。

    当我抓住脑海最深的地方，位于记忆底层的情报时，我当场呼吸不过来。

    「难道是……！？」

    ＊

    「乌拉诺斯。」

    那名黑衣人，对著握住的水晶球说道。

    「一如你的猜测，我发现了怪兽的保管库。」

    「有异端儿受囚吗？」

    「不，没有。只有普通的怪兽。」

    此人就是老神（乌拉诺斯）的左右手，活过八百年时光的「贤者」最后的下场──费尔斯。

    当特定势力展开人造迷宫（克诺索斯）攻略行动时，魔术师（mage）成功地秘密入侵了迷宫，正对著魔道具（magic item）「眼晶（oculus）」报告消息。

    「果然除了『异端儿』之外，他们也运送了其他在地下城捕获的怪兽。」

    「数量呢？」

    「我只能说数不清。」

    在冷冰冰的石砌大厅里，四处散乱著大小各异的黑笼。笼内关著各种各样的怪兽。具有黄绿色皮肤的植物类怪兽、整群遭人掳获的大型级、唾液在无数獠牙缝隙间牵丝的龙种……可能是用了某种魔道具，怪兽们处于镇静状态，不管费尔斯如何接近，都只做出迟钝的反应。

    魔术师用一手提著的魔石灯一只只照过，即使已经失去活人肉体，仍产生一种寒毛直竖的感觉。

    「里德等人在那里吗？」

    「我跟他们分头行动。因为异端儿当中也有一些人曾经同样受到囚禁，我判断即使不是同胞，他们看了心里也不会舒服……再来就是敌方的攻势很激烈。」

    「有办法处理吗？」

    「坦白讲，很难。不只数量多，其中还夹杂了很多棘手的怪兽。」

    费尔斯找到随便弃置的怪物名簿，一面过目，一面表达直截了当的意见。

    从「中层」到「下层」，凡是称得上难对付的怪兽，这里一个不缺。看来以【伊刻洛斯眷族】为首，「恶势力」残党们似乎在重复进行某种实验；费尔斯一边阅读文献，一边看出这点。

    然后，他在位于大厅最深处的巨大牢笼前止步。

    「不过话说回来，真没想到……」

    费尔斯从黑衣底下，呻吟般地低喃。

    「竟然连深层的怪兽都被运出来了……」

    在他眼前，有著铁条从内侧被撞歪的两只巨大牢笼。

第十三卷 第四章 COUNTDOWN

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    男人的笑声在窟室中回荡。

    在我与琉小姐并肩注视的前方，巨大蛇怪从尖利的牙缝间，滴落著大颗黏液。

    是巨蛇怪兽「莱姆顿」。

    这是属于稀有种（rare monster）的深层出身怪兽。其头部越往前端越尖，上下张开的巨颚大到搞不好连大型级（半兽人）都能一口吞掉。嘴巴两侧具有九个孔洞，是在其他怪兽身上看不到的器官。

    最引人注目的，是装在脸部下面的人工项圈，简直像显示驯兽师的宠物身分般，有著赤红宝石在发光。

    皮肤颜色是深蓝色。

    发出琥珀光辉的眼球骨碌碌地蠢动，瞪著我与琉小姐。

    「『深层』的怪兽，是怎么来到下层（这里）的……！？」

    遥远深层区域的怪物竟然会出现在「水之迷都」，可谓特大级的「异常状况」。

    就在我面对无法置信的状况而心生动摇时，猫人男子嘲笑般歪扭起了嘴角。

    「是我从人造迷宫（克诺索斯）带来的。它是那里那群家伙捕获的其中一只。你跟那些令人发毛的『会说话的怪兽』还有伊刻洛斯那伙人有过关系，应该明白这是什么意思吧。」

    「……！」

    对方似乎连我被卷入「异端儿」与【伊刻洛斯眷族】事件的事都知道得一清二楚，对我这样喊道。的确，如果这个人跟那座人造魔宫有关联，就不难理解他的背景。

    但就算是这样，这么巨大的怪兽，怎么弄一定都会被冒险者看到。

    直到今天在冒险者之间非但没有目击消息，就连风声都没传出来，太奇怪了！

    可能是我内心的喊叫流露在视线中了，男子维持愉快的态度，继续对我说道：

    「你没听说吗，【白兔脚】？在无数怪兽当中，只有『大蛇井』具有一种习性。」

    「……！」

    「『莱姆顿』这个名称，就像是冒险者的绰号。」

    ──没错。

    远征之前，我在听埃伊娜小姐讲课时，为了以防万一，连「深层」的图鉴也拿来做了参考，如今我重新回想那时查过的深层区域怪兽情报。

    「莱姆顿」本来是冒险者们给它取的外号。

    正式名称是「大蛇井（Worm Well）」。

    我想起这个名称的由来，心头一惊；身旁的琉小姐扭曲著眼眉说：

    「『莱姆顿』会在地下凿洞，于楼层之间移动……！」

    「在楼层之间移动的怪兽！？」

    听到阿伊莎的说明，韦尔夫忘了现在的状况，拉开嗓门问道。

    「没错，所以大家才会用『凶兆（莱姆顿）』这个夸张的外号叫它。」

    地点在第25层的通道。莉莉等人跟下部楼层的贝尔一样，与「大蛇井」进行对峙，阿伊莎在他们当中，脸上浮现失去从容的笑意。

    这种人称「凶兆」的「大蛇井」栖息于第37层。

    受到冒险者们畏惧的能力，正如字面所示，就是它会在楼层之间开挖出有如水井的纵穴，出现在上部楼层。

    「下部楼层的怪兽，居然会踏入上面的楼层……！？」

    这对「大蛇井」而言并不是「异常状况」，只不过是「习性」。

    它能无视于楼层区域的规则，自由往来于楼层之间。身为冒险者的命还有千草等人，明白这是多么可怕的一件事，脸色变得苍白。

    意外遭遇到超乎想像范围的怪物（怪兽），使得莉莉也发出僵硬凝滞的声音：

    「那么，那种怪兽的能力是……！」

    管理机构（公会）判定其潜在能力（potential）为──Lv.4。

    偶然出现在「下层」对冒险者们宣判无可避免的全灭结局，正可称为「凶兆」。

    「开什么玩笑！！」

    韦尔夫举起大刀，鄙弃地吠吼。

    受到手持红鞭的塔克所操纵，「大蛇井」缓缓采取突击的姿势。

    就在整支队伍紧张起来时，阿伊莎叫道：

    「绝不可以去抓住那只怪兽！会被带到其他楼层去！」

    只不过在那之前，一旦被拖到地底下，免不了会卷入岩盘与怪兽巨躯之间做成绞肉──这件事阿伊莎就没说了。

    反正一句话，一被那个庞然大物抓到就完了。

    「干掉他们，『莱姆顿』！」

    狼人塔克鞭子抽在地上，发出响亮的声音。

    巨蛇怪兽发出低吼，一口气扑了过来。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「呜！？」

    我大动作闪避头前尾后冲来的「大蛇井」。

    在高达二十M，宽幅少说有五十M的特大窟室中，怪兽的身体冲撞轻轻松松就到达了最边缘的墙壁，使我不寒而栗。

    蛇行的长条身躯削下地面水晶或晶簇碎块，化为破片四处飞散，狂暴水流甚至形成大浪，不偏不倚地拍打在我身上。

    变成了落汤鸡的我，即使如此，仍然紧盯视野远方蠢动的怪兽。

    「跟第27层的怪兽，能力层次差太多了……！」

    「大蛇井」会以栖息的第37层为起点，在上部楼层神出鬼没。反过来说，它不会出现在比栖息地更低的楼层。因为在迷宫（地下城）当中越往下走，就会出现越强的个体（怪兽），在这种地下世界中前往下一层等于是自杀。

    听说这种带著不合楼层的潜在能力现身的怪兽，造成过许多高级冒险者队伍全军覆没。似乎也听说过「大蛇井」虽然栖息于「深层」，却是最受到探索下层区域的冒险者畏惧的怪兽。

    开凿地面的独特声响，是「灾难」的前兆。

    正可谓宣告「凶兆」的怪兽。

    （但是就算扣掉这点，「大蛇井」可是从来没出现在「水之迷都」这么高的楼层啊！！）

    确认到此种怪兽出现的楼层，最高到第29层。埃伊娜小姐明明也说过，它不可能挖到十层楼这么多的岩盘。

    这下子全都真相大白了。

    我与柏斯先生等人发现的那个「大洞」，就是这只怪兽挖的！

    是这只「大蛇井」──「凶兆」在楼层之间移动的轨迹！

    「跳起来，『莱姆顿』！」

    猫人驯兽师男子把鞭子甩往地上的瞬间。

    「莱姆顿」发出咆哮，起跑后一口气飞上空中。

    「什──」

    在高度超过十M的头顶上，描绘出一道大蛇虹拱。

    皮肤散发湛蓝光彩，长条身躯于空中优游。虽然是怪物（怪兽），但那震撼性光景仍夺去了我的目光，就在连时光流逝都变得缓慢的状况下，在我的脑中，本能发出了可怕的警告。

    威胁的集合体扭转躯体，缓缓地，受到重力所牵引。

    黑影遮挡了天顶的白水晶（光源）。只有我的所在位置变得一片黑暗。

    我愕然仰首，只见大蛇的庞然巨躯一边旋转，一边从我的正上方坠落下来。

    「快躲开，克朗尼先生！」

    琉小姐的喊叫推了我背后一把，同时我全力进行闪避。

    「──────────────────！！」

    窟室……不，整座迷宫为之轰然震荡，「莱姆顿」撞碎了我一秒前还站著的地面。

    就在冲击力道将我震飞时，那幕光景掠过我的视野。

    大蛇怪兽一边旋转长条身躯一边挖穿岩盘，凿出孔洞。

    当我的身体在水晶上弹跳时，既长且大的身躯已经整条没入地面。

    我利用翻滚的反作用力迅速站起来，勉强重整态势，然而看到挖出一个「大洞」的窟室，我顿时面无血色。

    「……！？」

    「……！」

    我与琉小姐盯住地面，举好了武器。

    脚下每时每刻都在传来震动，大蛇怪兽在地底下挖洞前进，打算将猎物一口吞没。

    在哪里，它会从哪里出来？

    从陆地──还是水流当中！？

    「猜错啦！」

    猫人男子耻笑对地面提高警戒的我们。

    下个瞬间，伴随著粉碎巨响，庞大身躯从侧面出现了。

    在窟室西边，离琉小姐较近的墙面喷出水晶碎片，「莱姆顿」张开巨颚，发动了突袭。

    「琉小姐！？」

    「！？」

    面对进逼而来的大蛇，琉小姐展现出神乎其技的反应速度。

    她双脚蹬地取回慢了一步的第一行动时间，任由长斗篷飘扬著，主动跳上半空中。就在怪兽的长条身躯转瞬间通过视野下方时，她在空中进行紧急闪避，漂亮地躲过这记攻击。

    我与在我身旁著地的她，一起定睛注视狠狠撞上窟室中央地带的怪兽。

    「『莱姆顿』是那么不合常理的怪兽吗……！？」

    「由于它是稀有种，我也只遇过一次，因此不能确定……」

    除了楼层主（歌利亚）以外，我可能是第一次对付这么大的怪兽。

    我呼吸变得紊乱，举著木刀的琉小姐也显得难以启齿。

    无论是攻击方式还是规模，都不合常理。

    这就是「深层」的怪兽……！

    「你已经没辄了吗，璃昂！这样下去会跟【白兔脚】相亲相爱一起进了这家伙的肚子喔！？」

    猫人男子对我们放声狂笑。

    面对这样的对手，琉小姐将脸凑到我的肩膀旁边。

    「没有必要陪敌人玩杂耍。」

    我猛一回神，旋即点头。

    经过连讨论也称不上的短暂对话，我们即刻向前奔跑。

    我与琉小姐平行移动。

    面对朝我们高吼的「莱姆顿」，我笔直伸出了右手。

    「【火焰闪电】！」

    炎雷飞驰而去，命中敌人脸部嘴边的九个孔洞之一。

    这是以「魔法」做威吓。当然，对手是超大型级，造成不了多大伤害。

    然而满布血丝的三双复眼，照准了我。

    ──上钩了！

    眼见庞然巨躯发出愤怒叫唤移动过来，我虽然冒汗，但也握拳叫好。

    这是我初次与驯兽师交手，但就连我也知道，最好的办法不是攻击受到操纵的怪兽，而是针对驯兽师下手。由于必须锻炼驯兽（taming）技术，驯兽师通常来说，能力应该都比不上纯粹的冒险者。

    引诱驯化怪兽离开，打击无人保护的驯兽师。

    以这次作战来说的话，琉小姐是贯穿驯兽师的「枪矛」，我则是引开怪兽的「诱饵」。

    趁著「莱姆顿」注意力转向我的破绽，琉小姐加快了速度。

    她有如滑翔于大地的猎隼，以超前倾姿势疾速奔驰。

    穿过长条身躯与地面之间的些微缝隙，她奔向原本有怪兽挡路的驯兽师身边。

    「闍罗！」

    「噫！？」

    听见琉小姐的厉吼，猫人男子不禁窝囊地哀叫。

    然而他脸孔虽然发僵，却还描绘出笑意，把独臂持握的鞭子往地上一挥。

    「！！」

    「啊！？」

    我引开注意的「莱姆顿」头部倏地一转！

    当著大吃一惊的我面前，大蛇怪兽进行了方向转换，往琉小姐的背后展开突击。

    「琉小姐！」

    「！？」

    就在木刀仅余毫厘之差就能击中驯兽师的前一刻，来袭的怪兽逼得琉小姐不得不脱离原位。

    她惊险万分地躲掉大蛇的獠牙，男子在她面前露出畸形的笑容。

    「莱姆顿」不曾伤到主子（驯兽师），在周围绕圈打旋，简直就像在保护他一样盘成了一团。

    「哈，哈哈哈……！也是啦，当然会找驯兽师（我）下手啦！但你们难道以为我事前都没做准备吗！」

    「……！」

    「这方面的动作，我灌输它到我都嫌烦了咧？」

    男子带著仍然僵硬的笑脸，对咬住嘴唇的琉小姐大言不惭地说。

    至于我，则是满脸惊愕。

    我对驯兽师这种职业或技术瞭解不深。就连【迦尼萨眷族】的怪物祭（Monster Philia）我都没看过，一点都不清楚「驯兽」有多么无所不能。

    可是……没想到驯化怪兽竟能做出这么正确的动作！

    虽然我只听埃伊娜小姐教过，但我知道「驯服」怪兽的意思本来并不是「令它听命」而是「令它无法反抗」。

    让怪兽明白自己与驯兽师之间的力量关系，换个说法就是奴从的技术。

    最好的证据，就是经过驯服的怪兽仍然会袭击驯兽师以外的人，又听说要让它们记住复杂的命令，是一件非常困难的事。

    然而那个男的，却将怪兽当成自己的手脚般操纵自如。

    「琉小姐……那个人是那么厉害的驯兽师吗？」

    「不……的确本领算是不错，但至少以前并不如【迦尼萨眷族】的驯兽师。我所知道的五年前那个闍罗·哈尔马是这样的。」

    与对方派系之间有段宿怨，双方又是宿敌的琉小姐，可能也没想过男子比【迦尼萨眷族】更能役使怪兽，似乎难掩惊讶之意。

    驯兽师男子疼惜地抚摸大蛇滑溜溜的表皮给我们看。

    「啊啊，该死……即使知道有的是办法搞定……我还是好怕啊！璃昂！你这杀千刀的【疾风】！」

    男子不隐藏颤抖的声音，大声如此说道。

    「看，我这发抖的手！抖成这副德性！！曾经干掉过我的你，把我吓得屁滚尿流！」

    这时我发现了。

    男子从刚才到现在露出的僵硬笑脸，是他勉强挤出来的。

    「我还记得，璃昂！不，我无法忘记，不可能忘得掉！」

    「……」

    「在遭到袭击的总部里，你在一片血海中大开杀戒的模样，到现在还烙印在我的眼皮底下，挥之不去！我到现在还会梦到，每天！到今天为止，我没一天睡过好觉！你能相信吗！？这五年来，一直都是！！」

    「……！？」

    「我那时候，在层层堆起的同伴尸体当中，意识朦胧还拚命憋住呼吸！听著你那怪物般的吼叫，直到你用『魔法』把整座总部炸掉的那一刻！……我都不敢相信自己竟然还活著。」

    看著男子宣泄出情绪，琉小姐不发一语，我则是大感狼狈。

    男子睁大凹陷两眼的模样，甚至能让人一窥其中的病态情感。岂止失去的右臂，连左臂都对【疾风】的存在产生过剩反应，痉挛不止。

    我总算明白了。

    凭著「自导自演」与「破坏手段」欺瞒我或柏斯先生的时候，男子畏怯的态度从头到尾都不是「演技」。我之所以没能怀疑这个人的恐惧，是因为那是「真的」。

    对他而言，琉小姐就是心理创伤的象徵。

    他比谁都害怕砍断了自己的手臂、削掉了耳朵、将自己逼上死亡边缘的【疾风】。

    「我一跟你对峙就会尿裤子，根本不像话──所以！代替无法好好战斗的我，我让怪兽跟你打！用比我更强、更夸张，我最宝贝的奴仆（宠物）对付你！」

    无法克服恐惧的驯兽师一边发抖一边挥鞭。「莱姆顿」再次袭向我们，露出獠牙。

    男子的笑声不停回荡。面对听他命令行事的怪兽，我们只能一味进行防战。

    怪兽无论攻守都身手矫健，一举一动都以护卫驯兽师为第一优先。

    能做到这一切，恐怕不是出于那个驯兽师的才能。

    而是装在怪兽身上的项圈，以及那把红鞭──「魔道具」。

    ＊

    「干掉他们，『莱姆顿』！」

    狼人塔克鞭子一挥，以他的声音为契机，「大蛇井」直冲过来。

    遇上这不容争辩的突击，阿伊莎只有一个选择，就是闪避。

    「进旁边的走道！」

    面对一边破坏目前所在的狭窄通道一边逼近的巨大质量，莉莉等人于千钧一发之际，逃进了侧面的走道。

    滋噜噜噜！蓝白色表皮应声滑过通道。随后回荡的啼声，也许是怪兽被辗死的惨叫。

    再加上生理性的厌恶感，春姬等人无不脸色发青。

    「光是被这种东西撞上……！」

    「就要全军覆没了！」

    看到敌人的突击甚至在通道口造成裂痕，韦尔夫与樱花叫了起来。

    「莱姆顿」很快就掉头过来，对乱了阵脚的冒险者们展开追击。

    「在这里没办法好好战斗！我们开溜！」

    在目前这个地点，要跟超大型级交手将会大大不利。在【伊丝塔眷族】的远征地点──「深层」长期战斗过的悍妇果断放弃，专心在逃跑上。

    「小不点，找『田地』！」

    「『田地』！？什么意思！？」

    「第25层的死路窟室！只要那里没有水流流过，就一定会有『田地』！带我们过去那里！」

    莉莉一边脸色大变一边吼回去，阿伊莎命令她从地图上找出目的地。

    命与千草射箭，达芙妮发射短剑型的「魔剑」，反覆进行了多次射击才勉强让「莱姆顿」放慢速度，同时队伍用最快速度拔腿狂奔。

    「喂，敌人没追上来！不对，它不见了！？」

    「不，韦尔夫大人……它还在！」

    「被它钻进地底下了！从下面──不，是侧面！！快躲！」

    韦尔夫回头往背后看，命发动了【八咫黑乌（技能）】叮咛他提高戒备，阿伊莎察觉到震动，尽可能扯开了嗓门大吼。

    不用一秒的工夫，「莱姆顿」撞破了队伍侧面的墙壁，向他们发动了突击。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「这根本不讲道理嘛！」

    「『深层』满地都是这种怪兽吗！？」

    队伍惊险万分地躲过突击，其中可以听见春姬的尖叫、达芙妮自暴自弃的叫喊，以及樱花战栗的声调。如今狐人少女完全成了包袱，阿伊莎要她丢掉背包，把她扛在右肩上，一边回头看追来的怪兽，一边啧了一声。

    （这下完全没办法追那些冒险者了。贝尔·克朗尼明明有拜托我，真是没面子！）

    唯一一名第二级冒险者一边暗自咒骂自己，一边思索如何突破这个状况。

    「哼，哼哼哼哼……！？这个魔道具太强了啊！竟然连『深层』的怪兽都会听话……黑暗派系真是太伟大了！」

    另一方面，在阿伊莎等人逃出的通道中，狼人塔克欣喜若狂。

    他低头看著前端装有宝珠的红鞭，沉醉于虚伪的全能感之中。

    鞭子原来是潜藏于人造迷宫的「恶势力」残党制作出的魔道具。

    这是狩猎者们【伊刻洛斯眷族】为了筹措资金，在走私「异端儿」等怪兽之际，为求做出能让买主满意的「安全商品」而开发的「神秘」结晶──不，是「咒诅」的集合体。

    即使是能力不足的驯兽师，不如说就算没有驯兽师的能力，只要将项圈套在怪兽身上就能令它服从，是禁忌的魔道具。

    由于其效能实在太惊人，因此这件「罪恶」的财产未曾进入量产阶段；闍罗趁著这次人造迷宫的事件，把它全数带了出来。

    「听到闍罗的『计画』时，我还怀疑他发疯了……不过这下可行，行得通！」

    在【楼陀罗眷族】唯一幸存的猫人底下长久尝尽甜头的狼人青年──本来与「恶势力」毫无瓜葛的一个小混混──见识到这种魔道具的效果后，就向他效忠了。

    不只答应陷害闍罗的宿敌【疾风】，也保证一定会让他的「计画」成功。

    「我们趁现在快走！按照闍罗的命令行动！」

    抱著背包的其他同志都点点头。

    塔克等人留下「莱姆顿」这份大礼，离开了现场。

    「春姬，『等级升华（level boost）』！开始咏唱！」

    「要、要用九尾（九重）吗？对命大人他们所有人使用？」

    「两尾就够了！你现在要是昏倒，之后会出乱子！提升【不冷（Ignis）】跟【武神男儿】两个前卫的Lv.！」

    阿伊莎等人在莉莉的指示下，抵达了一处死路窟室。

    她喊出韦尔夫与樱花这两人的绰号，连珠炮地发出指示。

    唯一具有深层区域探索经验的她，不让莉莉与达芙妮插嘴。她总是从不同于指挥官位置的角度看清整支队伍的平衡，听她这样粗声粗气，足见状况之危急。

    「上次的『强化种』也是……跟你们在一起真是不怕无聊。」

    「做梦也没想到能让战斗娼妇（barbela）这样说。」

    「是啊，真令人遗憾……不对，应该感到荣幸吗？」

    阿伊莎带著抱怨，将嘴唇变成微笑的形状，举起了大朴刀。

    受到「等级升华」光粒笼罩的韦尔夫与樱花一边开玩笑，一边拿起大刀、斧头与盾牌，站到她的两侧。

    力量集中于前卫上，队伍与「深层」怪兽互相抗衡。

    「……这就是【灾厄】？」

    「卡珊德拉，不要发呆！」

    预言少女正在愣怔时，战斗揭开了序幕。

    「──────────────────────！！」

    装在脖子上的特制项圈如共鸣般发光，大蛇怪兽「莱姆顿」抖动起全身。

    ＊

    「把这家伙搬到这个楼层，可费了我一番工夫咧。」

    「莱姆顿」对地面上反弹的鞭子做出反应，弯曲著长条身躯发动猛攻，我与琉小姐拚命摆脱它。

    「虽说这家伙能挖洞移动，但毕竟个头这么大，该被发现时还是会被发现。每次露馅，都得把看到它的冒险者全部吞掉。」

    「……！」

    「最累的就是把它放出人造迷宫（克诺索斯）的时候。」

    听到他乾乾脆脆说出自己杀了人，我正握紧拳头时，男子瞥了我一眼。

    「【白兔脚】，你跟伊刻洛斯那帮人斗过之后，我就放弃了人造迷宫（克诺索斯）。因为你会害得……不，当狄克斯那混帐搞砸了的时候，我就猜到公会会著手调查我藏身的住处（秘密基地）！」

    果不其然，事情跟我想的一样！男子对著我大吼大叫。

    「既然偷偷摸摸拚命藏身的住处没了，我们的生命安全也不再有保障……从那时候起，我就开始进行『计画』了。」

    遭到冲击余波震飞的我，于著地的同时一转头，不假思索地回问：

    「那时候！？」

    「没错，在璃昂追杀我的同时，我怎么可能一、两天内就把怪兽带走？我先在这个楼层藏了两只『莱姆顿』。」

    「什……」

    「只要让它们在水流里静静待著，就不会被其他冒险者抓包了。对喔，我忘了，搞不好塔克他们正在让怪兽袭击其他冒险者喔？因为我也有给那些家伙『鞭子』。」

    「……！」

    男子一边动摇我的心志，一边继续说：

    「然后在两天前，就在派系（眷族）联盟终于涌入人造迷宫（克诺索斯）时，我提前进行『计画』，正要跟其他家伙一起出去时……就偏偏被不巧在场的璃昂逮到了。」

    他由衷愤恨地直接瞪向琉小姐。

    「为了设法解决这个追杀过来的女人，我利用了阿让跟塔克。璃昂一定会来追在这个楼层领先一段路的我们。我要他们趁这段期间内煽动镇上的家伙，设法拖延她的脚步。」

    所以他一时摆脱了琉小姐，从人造迷宫逃往第18层之际，先让两个手下去了镇上，大概就是这么回事了。

    其中一人被后来追上的琉小姐抓住，受到逼问，然后她赶往第27层。

    而名为塔克的狼人没被她发现，逃过一劫……想必就利用了遭到逼问的同伙。他杀害了倒地的同伙，伪装成【疾风】下的手，然后跑来向镇上的我们还有柏斯先生报告。

    接著他按照男子的指示，诱导大家组成【疾风】讨伐队。

    自己这些不出臆测范围的想像，让我越来越想吐。

    但是，我一定想得没错。

    「跟我一起来到第27层的那些家伙，璃昂，我原本想用来当诱饵引开你的！就在镇上那帮人总算来了的时候，我用爆炸把他们一次全炸飞了！」

    「……！」

    他拉镇上居民当同伙，为了提高众人对【疾风】的戒心，牺牲了那些人。

    听到对方大言不惭地明讲，琉小姐变得满脸怒容。

    面对这种不择手段的对手，我也感到恐惧以及厌恶。

    但是……事到如今，他为什么要说出事件的来龙去脉？

    表示自己从容不迫？还是为了打乱我们的心绪？又或者是……拖延时间？

    就在我困惑不解时，从头顶上坠落的尾巴，伴随著更强烈的冲击破坏了地面。

    「呜！？」

    我大幅往后跳开，拉开距离。

    当我调整著快要喘不过气来的呼吸时，琉小姐也在我身旁著地。

    「看来闍罗果然让这只怪兽摄取了『魔石』。能力经过了强化。」

    「……！」

    这番话使我做好了长时间战斗的心理准备。

    敌人是那样的庞然大物，想针对埋在体内的「魔石」下手几乎是不可能的事。背水一战的一击必杀不会有用。恐怕牺牲大量精神力（mind）施放「魔法」，打破敌我均衡才是最切实的战术。

    面对能够震飞一切的身体冲撞，就算自愿担任人墙也发挥不了功效……应该实行「并行咏唱」与「并行蓄力」，两个人一起成为炮台吗？可是这么明显易懂的作战，那个驯兽师会坐视不管吗……？

    我活用至今的经验，试著想出最佳的作战方式。

    然而，琉小姐讲出的下一句话，内容令我吃惊。

    「不过，我已经摸透了那家伙的命令与怪兽的动作。」

    她告诉我，她已经完全掌握了驯兽师灌输的攻击型态──挥动「鞭子」带动的「莱姆顿」的动作──听得我瞠目结舌。

    已经摸透了……这么短的时间内！？

    「破坏那个项圈也是可以，不过怪兽脱离束缚后若是开始大闹，之后就麻烦了。我要用武力剥夺它的力量。」

    「咦，啊！好的！可、可是，该怎么做……」

    「闍罗在戒备我的『魔法』。所以，我用武器（这个）解决它。」

    不像我慌慌张张，琉小姐的手指迅速在木刀上滑过。

    「克朗尼先生，您负责声东击西。我来解决怪兽。」

    「我、我明白了！」

    「唯一棘手的问题是，怪兽会在地底下挖洞。一旦它做出要钻地的动作，请您用速攻魔法妨碍它。我信任您。」

    面对具压倒性力量的怪兽，身经百战的高级冒险者清清楚楚地断言：

    「我曾经对付过一次『莱姆顿』──没有理由输给它。」

    琉小姐──不对，【阿斯特莉亚眷族】在公会登录的楼层到达纪录为第41层。她在深层区域历经许多战斗，是真正的强者。

    具有观察力、洞察力，以及能流畅地拟定并提出作战方案的聪敏，最厉害的是下决断与实行时不可或缺的觉悟。

    我不禁觉得，自己做为冒险者的「层次」还远远不及这位人物。

    「我要速战速决，然后逮住仇人（闍罗）。」

    妖精胸中暗藏仍旧熊熊燃烧的瞋恚之火，化身为疾风之箭。

    「！！」

    同时，我也往反方向跑出去。

    怪兽的复眼四处蠢动扫视，各自捕捉到往左右散开的猎物。

    我攻击怪兽以再次吸引注意，利用最大限度的「敏捷（脚程）」扰乱对手。

    「哈啊！」

    「咯！？」

    琉小姐趁著这个破绽，果敢地扑进敌人怀中。

    如同她说过看穿了敌人动作，怪兽以长条身躯进行的反击，她全以毫厘之差躲掉，用施加了突击力道的木刀连续挥砍。怪兽鳞片吹飞，表皮逐渐变得破烂不堪。攻击造成简直有如大铁锤重击的冲击力，以及迅速滑过鼓膜的畅快音色。

    至于我，则将左手装备的〖白幻〗收回刀鞘。

    空出的手伸向了左腿。

    我悄悄确认强化腿包里收藏的道具。

    有高等灵药（high potion）、魔法灵药（magic potion）、解毒药，以及两支珍藏的高等双属性灵药（high dual potion）。

    ──不要舍不得用。

    我下定决心，开始演奏钟（chime）声。

    【英雄愿望（阿尔戈英雄）】。

    纯白光粒汇集于左手，开始并行蓄力。

    要解决这种程度的大型级，恐怕需要两分钟以上的蓄力。

    不过我现在负责的，不是击杀对手。

    而是继续掩护她！

    「啧，钻进地下！『莱姆顿』！」

    琉小姐单独施展的波状攻击让大蛇苦不堪言，驯兽师看不下去，「鞭子」一甩。

    一如所料的命令。

    我立即笔直伸出了左手。

    二十秒的蓄力。

    我对准想扑向地面的敌人头部，吼出炮声：

    「【火焰闪电】！」

    缠绕白色光粒的大炎雷，在水晶地面与「莱姆顿」之间爆发威力。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    大蛇怪兽被爆炸波吹飞，满地打滚。

    它没成功钻进地面，痛苦挣扎；琉小姐不放过这个破绽，奋力加速。

    「什么！？」

    正面、左斜方、侧面、再一次斜向。

    看到琉小姐突击之后反砍，连锁施展疾走后的一击，我与猫人男子都瞠目而视。速度非但没有减低，反而还一路上升，达到了能看见残像的领域。

    是超高速的打带跑（hit and run）。如果从头顶上俯瞰，想必能看见恰如五芒星的疾风轨迹，将怪兽关在中心位置。

    迅击之后是连击，不曾中断的木刀痛打，打得敌人巨躯渐渐从地面浮起。

    错不了──配合著上升的速度，威力也在提升！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    为木刀镶边的那阵碧蓝闪光，也许是必杀（技能）之光。

    琉小姐使出最后一记袈裟斩重创怪兽，将那庞然巨躯砸向了墙面。

    「─────────────────────────────！？」

    我霍然睁大眼睛，男子眼中满是恐惧，有如旧疾复发。

    竟然把超大型级的庞大身躯……打飞了？

    怪兽朝头顶上吼出苦闷的叫唤，一阵痉挛之后，蛇头颓然弯下。

    大蛇的长条身躯，埋在崩塌的水晶块里。

    不知是断气了，还是昏死过去了，【疾风】用武器殴飞了超大型级的技巧，使我没想到要喝采，反而是哑然无言。

    呆站原地的猫人男子，恐怕也跟我有同样感受。

    「闍罗，再来就剩你了……结束了。」

    琉小姐挥响木刀，横越一片死寂的窟室，走到男子面前。我恢复镇定后也跟了过去，迅速补给高等双属性灵药，走到她身旁。

    没有同伙，也没有驯服的怪兽。

    心理留有创伤的他，无法与琉小姐相抗衡。

    她说的对，这样就结束了。

    相对于眼光锐利地看著自己的精灵，男子抖著剩余的左手，低垂著头。

    然后……

    以浏海遮住眼睛的男子──缓缓掀起了嘴角。

    ＊

    「前卫，挺住！剩一个了！」

    阿伊莎的声音飞来。

    韦尔夫与樱花一边使尽全力咬紧牙关，一边斜放大盾，成功错开了怪兽的突击轨道。光是这样就让两人全身筋骨摩擦作响，伤口喷出鲜血，然而受到「等级升华」光粒包覆的手脚绝不屈服。用「白刚石」制作的盾牌也漂亮撑过攻势。趁这时候，治疗师（卡珊德拉）立即将回复魔法洒在他们身上。

    不管使出多少次致命的身体冲撞，前卫人墙总以惊人胆量与单纯又纤细的「技巧」维持住战线，使得「莱姆顿」发出困惑的吼叫。

    那张嘴巴旁边，刺满了箭矢等射击武器。

    在嘴巴上半部的左右两边各有九个「孔洞」，总共十八个。

    以这些孔洞为中心，它的嘴边满是箭镞或苦无，甚至有大朴刀划下的伤口。

    「大蛇井」拥有优秀的热能感应器官。

    就是口部上方并列的孔洞（pit）。

    它在钻进地底下时还能正确狙击冒险者，就是拜这些孔洞所赐。这种器官能从「魔石」的反应区别出同族（怪兽），还能敏感察觉出「魔法」或「魔剑」的发动，让怪兽扭动长条身躯逃入地下，使得这种敌人更加难以对付。就像现在它也钻进了地底下好几次，让莉莉等人白白浪费了「魔剑」的炮击。除非发动及起始速度达到「速攻魔法」的层级，否则恐怕很难准确命中。

    所以，阿伊莎首先针对孔洞（该处）下手。

    由韦尔夫与樱花名符其实地挺身阻挡敌人的攻击，趁著他们引开注意时，她跟命等中卫联手出击，破坏孔洞。

    在莉莉的诱导（导航）下，一行人抵达的窟室不但是死路，而且有大小各异的水晶柱林立，的确是一片「水晶田」。能在地下城里钻洞的「莱姆顿」虽然不受所谓障碍物的概念影响，但仍然可以利用巨大的水晶田拖慢其动作。眼看怪兽的移动速度确实变慢了，命、千草、莉莉与达芙妮对著它一股脑地洒下射击骤雨。

    就在怪兽屡次逃入地底下，原本一片广阔水晶森林的窟室除了部分地带外也即将化为平地时，剩下的孔洞──只有一个。

    「唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    「趁现在，千草大人！」

    樱花等人错开怪兽的轨道，已将箭筒射光的命喊著。

    潜藏于水晶森林中的少女，将搭好的弓箭对准了大蛇怪兽。

    遮掩眼睛的浏海下，只露出左眼。

    受过武神（建御雷）锻炼的千草，与命同样是全能冒险者（all-rounder）。性情懦弱，完全不适合做冒险者这一行的她，唯一赢得过命的武器──就是「弓箭」。

    「必杀必中──」

    千草吟唱著武神的咒语，连同绷成一线的专注力解放了弓弦。

    高级铁匠（韦尔夫）精心制作的箭「黑兔马」发出低吼直线飞去，毫厘不差地贯穿「莱姆顿」的最后一个孔洞。

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！？」

    「干得好啊！」

    阿伊莎对千草大声喝采，从防战转为发动攻势。

    对「莱姆顿」而言，孔洞遭人击溃就等于失去「眼睛」。阿伊莎的策略，就是活用人数优势与地利。这都是因为她信任优秀的中卫组，能够出色地进行高准确度的射击攻击。

    如今「莱姆顿」就连钻进地底下都办不到。亚马逊悍妇将痛苦挣扎、乱打乱闹的怪兽压制在前卫位置，流畅地完成「并行咏唱」，于大幅往后跳开的同时，将大朴刀往地上一劈。

    「【赫尔·凯奥斯】！」

    阿伊莎用尽浑身解数，施展了「魔法」。

    灌注大量精神力的斩击波化为超过四M的巨大断头台，飞驰而去。

    自敌人侧面放出的必杀法术不偏不倚打在红石项圈上，直接穿透飞过。

    大蛇怪兽「莱姆顿」头部连同魔道具一并被切开，没能发出临死惨叫就一命呜呼了。

    「好！！」

    「在下我们，战胜『深层』的怪兽了……！」

    「虽然前卫（我们这边）已经伤痕累累，不过……成功了啊。」

    「樱花！你没事吧？」

    「好耶，『掉落道具』入手！」

    「你真的是死要钱耶，莉莉露卡……」

    击毙深层区域稀有种的壮举，让韦尔夫忍不住握拳叫好，命也擦拭著满是血污的脸，破颜而笑。

    韦尔夫不用说，担任前卫人墙长时间受到怪兽集中攻击的樱花受伤最多，大盾也已经坑坑巴巴。当千草拿著灵药（potion）跑到他身边时，莉莉不只捡到高纯度的「魔石」，还得到「大蛇井的锐牙」与它的「头壳」，欣喜若狂。达芙妮被她弄得一脸疲倦。

    阿伊莎也没辱没自己的名声，闭起眼睛笑笑，像在说总算搞定一件事。

    「卡珊德拉大人，妾身的背包连同道具一起扔掉了，因此能否请您为各位施加回复魔法呢？……呜&#12316;，妾身什么也做不到，万分抱歉……」

    而就在春姬独自心生羞愧，请队伍唯一的治疗师帮忙时……

    「……卡珊德拉，大人？」

    那个少女好像什么都没听见，呆立原地。

    （这就是……【灾厄】？）

    在卡珊德拉的视线前方，可以看到为胜利兴奋的莉莉等人，以及早已化为大量尘土的怪兽死尸。

    （就这样？）

    「预知梦」向她宣告了【灾厄】的存在。

    卡珊德拉一度以为这只「深层」的怪兽就是「预言」的真面目，现在却被彻底推翻了。

    威胁不够大。

    恐惧不够大。

    绝望不够大。

    太简单了。

    要自称为【毁灭】，太不够资格了。

    「不对……」

    卡珊德拉如此断定。

    断定这点程度不代表「预知梦」已经「应验」。

    毋宁说如果这就是「预言」的内容，那会多令她放心啊。

    卡珊德拉在「梦境」中看见的那些更残酷，更无助，更凶险。

    （这不是【灾厄】……！）

    没错。

    真正的绝望，现在才要开始。

    ＊

    「嘻，嘻嘻……呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？」

    失去手臂的肩膀跳动著，发疯般的笑声从嘴巴里溢出。

    那人像癫痫发作般弯著身体，断了一半的猫尾跳跃起来。

    看到理应被逼入绝境的男子现出狂态，我哑然无言，琉小姐睁大眼睛。

    「结束了？不对喔，是开始了！！」

    男子一边在眼角堆著眼泪，一边哈哈大笑。

    「我为什么会选这里作为『仪式』的场所……你想知道吗，璃昂！？」

    「什么……？」

    「这个楼层区域，『水之迷都』是相连的！这个受到『巨苍瀑布』贯穿的区域，等于是一个楼层！损伤（damage）或其他什么全都是共通的！地下城会有这种错觉！」

    男子的这番话，让琉小姐像被雷打到般，全身颤抖了一下。

    （损伤？共通？地下城会……有错觉？）

    正当只有我一人跟不上状况时，男子下流的笑声不停回荡。

    「也就是说，管它是在第27层引发『爆炸』，还是在第25层引发『爆炸』……对地下城而言，全都是同一楼层受到的『伤害』！」

    琉小姐的表情，霎时全变了。

    「你放出的『魔法』，也被我拿来利用了！」

    「难道是……！？」

    「你是不是以为这点程度的『伤害』还不会有事啊！？」

    就在男子咧嘴嗤笑的下个瞬间。

    咚！

    窟室的天顶摇动了。

    「你拚死拚活追著跑的我──只是『诱饵』啦！」

    水晶碎片纷纷洒下。

    简直就像上面的楼层发生了「爆炸」。

    正好像是取代了在这第27层掀起过无数次的「爆炸」。

    第25层发出了惨叫。

    「快住手……」

    在惊愕的我身边，琉小姐仰望头顶上方，颤抖著嘴唇。

    「快住手！？」

    我第一次听到她如此拋开冷静的声音。

    那个琉小姐，竟然发出了焦躁的尖叫。

    「──动手吧，塔克。」

    而男子无情地，漠视了这声尖叫。

    「呼，呼，呼……！！」

    那人在迷宫中一边奔跑，一边撕破同伙的背包扔掉，把里面的大红色宝石撒遍整条通道。

    狼人男子一帮人被怪兽追赶，但全都置之不理，一边丢下红色宝石一边不断奔跑。

    「很、很好……该点火了！我要动手啰！？」

    男子一行人撒完了所有红色宝石，飞身扑进掩蔽处，取出了「魔剑」。

    在声音发抖的他们视线前方，放在通道地上的大红色宝石，正是「火炎石」。

    这是可从深层区域怪兽「烈焰魔岩」身上取得的「掉落道具」，即使未经加工，也具备著强劲的自燃性与爆炸性。

    「射吧！」

    在挤满怪兽的第25层通道里，塔克等人对准了红色宝石，高举「魔剑」挥下。

    火焰射出，「火炎石」被点燃而开始蕴含光辉。

    接著就是一阵大爆炸。

    『────────────────────────────────啊啊！？』

    刚才追赶塔克等人的怪兽，被吞进爆炸火焰之中。

    岂止如此。

    一行人在通道上一路乱跑乱丢的「火炎石」，本身就如导火线一样重复著爆炸与著火，炸碎了每一条通道。

    大火烧身的怪兽们，以及熔解的水晶柱，都渐渐被破坏的涡流洗刷乾净。

    「！？」

    「怎么了！？」

    这阵冲击力道，也传达到了待在同一楼层的阿伊莎还有韦尔夫等人那边。

    「柏、柏斯！？」

    「怎么搞的，现在到底什么状况！？」

    跨越两座楼层，轰然巨响也传达给了第27层的冒险者们。

    水晶墙面被炸飞，地面爆开，天顶发生坍方，水流失去秩序泛滥成灾。

    拥有多层构造的第25层，有一部分彷佛失去支撑般渐次崩垮。

    「地面坍塌了……！？」

    「快跑！快跑！？」

    韦尔夫等人急速奔离现场，以免被卷入楼层的崩塌之中。

    在大空洞中，「巨苍瀑布」如怒涛般吐出无数水晶瓦砾与怪兽死尸，正在发出呻吟。

    迷宫不停地惨叫。

    「爆炸」仍在进行当中。

    配合著冲击力道，窟室中的水晶又是震荡又是上下震动，在摇曳的亮光中，男子在我面前继续发笑。

    「我早就知道你会发疯般地追著我跑！所以我就当起了『诱饵』！大致上把第27层『破坏』一通后，让待在第25层的塔克他们接手！」

    男子一边沐浴著自天顶洒下的水晶雨，一边发出欢呼。

    「也就是说趁著你拚命追在我后面，我的那些手下巧妙地把火炎石（炸弹）都启动了！怎么样，中了计有什么感想啊！？」

    男子身处这种状况竟然还能哈哈大笑，使我背脊发凉。我完全来不及理解状况。

    火炎石（炸弹）？

    破坏第25层？

    这些人到底想做什么！？

    「看我刚才把火炎石（炸弹）丢掉，你大意了吧？对吧，璃昂！？哈哈哈哈哈哈哈！骗到你了！」

    霎时间。

    原本呆滞仰望头顶上方的琉小姐目眦尽裂，扑向了男子。

    「闍罗────！？」

    她抓住对方的胸前衣物，将他压倒在地。

    「你知道你做了什么，做出了什么好事吗！？」

    紧紧握拳的手，像是要压溃动摇般簌簌发抖。

    男子虽然背部狠狠撞地，却还是嗤笑个不停，也不回答她的话，继续大声嚷嚷：

    「自从被你痛宰以来，这五年来，你以为我什么都没做吗！？我一直在调查！！调查要在哪里，该怎么做才能叫出那个『绝望』！」

    「！！」

    「我一直在想，怎么做才能打烂你那张漂亮的脸蛋！」

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    紧接著，失去理智的琉小姐拔出小太刀，顺势就想捅向男子。

    我急忙阻止了她。

    「不可以，琉小姐！？」

    「放开我，你给我放手！」

    我从背后架住她，惊人的力道试图挣脱。

    男子慢慢坐起来，忍俊不住地吃吃笑著。

    这是怎么回事？

    应该是我们将对手逼入绝境，怎么会是我们走投无路！？

    然后……

    「！？」

    就像临门一脚那样，发生了格外巨大的一阵爆炸，下个瞬间……

    地下城哭喊了。

    「──」

    不是生产怪物（怪兽）时的龟裂声。

    也不是引发异常状况的地震（前兆）。

    不是譬喻，它真的在哭喊。

    是非比寻常的无机质高音域。

    简直就像用刀刃滑过绷紧的银弦，形成贯穿鼓膜的尖锐响声。

    假如一名女性变大到能与整个世界匹敌，就可能发出这种音域（女高音）的声音。

    那确实是不合常理的迷宫（某种东西）发出的「哭喊声」，足以令本能闪烁红光。

    「啊……啊啊啊……！？」

    就在我连耳朵都忘了摀，全身僵硬时，我抓住的琉小姐身体失去了力气。

    「一样，跟那时候……那个，又要……啊啊，亚莉榭……！」

    「琉小姐？琉小姐！？」

    我赶紧搀扶住险些崩溃倒地的纤瘦身子。

    看到琉小姐脸色已经不是铁青而是惨白，我大受动摇的同时拚命呼唤她。

    我不知道，不知道琉小姐有这样的一面。

    没见过她简直就像心理创伤被挖开，露出空虚眼神的这副模样！

    「快逃……你快逃！」

    「……！？」

    才在这样想时，琉小姐猛地一抬脸，用撕心裂肺般的声音对我嘶喊。

    在双方额头几乎相碰的距离下，她紧紧抓住我的衣服喊著。

    「快点离开这里！即使只有你一个人也好，快逃──快点！！」

    我在这时候，不幸地理解到了。

    在这个楼层第一次遇见她时。

    琉小姐那样拒我于千里之外，要求我「离开」。

    是因为她在害怕接下来要发生的「某种状况」。

    「已经太迟啦！」

    男子站起来吼叫。

    他伸出失去的一只手臂，仰望头顶上方。

    「我也是，你们也是，都已经在『绝望』之中啦！」

    那张抽搐的笑脸──男子自己脸上也露出铁青的笑容，同时喊道：

    「好啦，来吧！」

    简直就像用性命当筹码，进行一辈子一次的赌注。

    「现出你的模样！」

    男子发出欣喜若狂的惨叫。

    「再一次──出现在我们面前！！」

    ＊

    「──────」

    悲剧的预言者就在这时，双膝跪到了地面上。

    「卡珊德拉！？」

    「卡珊德拉大人！」

    她听不见达芙妮的声音。也看不见春姬等人赶来身边的身影。

    闪光窜过大脑，少女知道「那一刻」来临了。

    「啊……啊啊。」

    这阵迷宫的哭喊声是【悲叹】。

    就在同一时刻，少女的脸色不输给精灵地苍白，双手抓头，浑身冻结，嘴唇吐出了「宣言」。

    「【灾厄】……要来了。」

    ＊

    劈哩！

    第27层的大空洞，产生了裂纹。

    裂纹又宽，又长，又深。

    就像与大瀑布相对存在般，纵向迅速迸裂。

    从裂痕迸出的，一开始是液体。

    带著高温冒出水蒸气，如血液般喷出的紫色浆液，像污泥一样逐渐污染了蓝翡翠色的水流。

    简直就像自己撬开子宫般，裂纹一边喷溅水晶碎片，一边渐渐扩大。

    最后。

    于裂缝深处闪烁的，是血红的眼光。

    【绝望】呱呱坠地了。

第十三卷 第五章 灾厄降临

    「柏斯，这很不妙啊！」

    「我从没听过地下城发出这种声音！快点从这个楼层开溜吧！？」

    一度遭到【疾风】驱散的冒险者们，原本追赶著她与贝尔，以集团进行移动。

    之所以这样做，是因为看到传说中的悬赏对象现身，使得他们精神都振奋起来了，说什么也要亲手解决掉她。他们认为虽然之前受到奇袭而失手，不过己方人多势众，一定能打倒她。

    然而，状况已经生变了。

    第25层发生了数不清的多次「爆炸」，更可怕的是地下城从刚才到现在的惨叫。这阵强烈的高周波叫声让人无法不摀起耳朵，谁都将这种情况理解成一种「异状」。

    高级冒险者们确定接下来必定会发生无可比拟的异常（某种）状况，异口同声地要求镇上头子率众逃离这个楼层。

    「听到没，柏斯，柏斯！？」

    「……等一下。」

    「咦？」

    本来语气急迫的冒险者们，看到笔直朝眼前伸出的手掌，都停了下来。

    戴著眼罩的大汉头子，松开摀著耳朵的手，低声说：

    「声音，停止了……」

    那个人鱼，在水中抱紧了自己的身体。

    （不要……我讨厌这个声音……！）

    在水流深不见底之处，受到苍蓝幽冥笼罩的场所。

    玛璃在水中下沉，拚命远离母亲（地下城）发出的「哭声」，想要躲起来。她像胎儿般缩成一团，用手拚命按住等同于耳朵的一对鱼鳍。

    （好可怕，好可怕，好可怕……！）

    玛璃知道这个「哭声」。

    以前曾经发生过仅仅一次。

    没错，她记得那是在五年前。

    玛璃听过母亲在更深楼层发出过的「痛哭」。

    那对于无法走出「水之迷都」的玛璃而言，终究是毫不相关的事情。即使如此，她还是害怕得不得了。

    当时也有一种「不好的东西」诞生。玛璃虽然一无所知，却明白那是什么，不幸地能够理解。

    玛璃摀起耳朵，闭起了眼睛。

    她想将自己与恐怖的现实隔开，将自己关在深遂的水底。

    然而，这时重回眼睑内侧的，是她的朋友兼家人──「异端儿」们的身影。

    还有她在这座地下城邂逅不久的少年的背影。

    跟家人一样重要，变得一样重要的少年人在这里。

    那个少年，也已经成了玛璃珍贵的宝物之一。

    （贝尔……！）

    她赶走恐惧，硬是撑开眼睑。

    人鱼少女让洒落的泪珠溶解于水中，用尾鳍拍水，浮上光明照射的水面。

    「好险……」

    莉莉不去理会沿著下巴流下的汗水，喃喃说道。

    眼前是塌陷的水晶地面。遥远下方有著泛滥的水流。

    连续「爆炸」使得第25层的迷宫地带发生坍方，所有道路都在崩塌时，莉莉他们队伍惊险万分地逃过了一劫。

    不知道灾情有多严重，总之很大。毕竟他们都没多余心力对付怪兽了，而对手（怪兽）也一样。

    水之乐园如今化为天崩地裂的都城，有些道路（路线）甚至变得寸步难行。

    莉莉担心直到地下城修复完成前，可能都无法折回第24层的甬道。

    「虽然这里发生的『爆炸』也很令人在意……！」

    「但刚才那阵尖锐到吓人的声音……是来自第27层吗！？」

    「若是『异常状况』，贝尔大人他们怎么样了！？」

    阿伊莎、韦尔夫还有命等人，也都陷入混乱。

    「卡珊德拉！卡珊德拉！？你振作点啊，听到没！？」

    「卡珊德拉大人！？」

    然而精神错乱最严重的，想必是那名少女了。

    达芙妮膝盖跪地拚命摇晃卡珊德拉的肩膀，春姬也拚命呼唤著她，但卡珊德拉已经崩溃倒地。

    她双脚失去力气，双手抱头，同时脸色苍白。她严重地面无血色，让人惊骇于一个人竟然能绝望至此。

    太不寻常了。

    莉莉无法理解发生了什么事。

    紧张屏息的樱花等人想必也是一样。

    就在混沌的状况使思维变得迟钝时……

    莉莉的耳朵听见了那个。

    「……逃……快逃……」

    听见了从少女唇间落下，一再重复的那声哀号。

    「快逃……！」

    ＊

    奏响著打破水晶墙的高亢音色。

    「那个东西」静悄悄地，从裂缝中现身了。

    那东西自大空洞的墙面诞生，往下掉，溅起大量水花降落在瀑布潭中。

    坠地哭声是一阵温热的呼气。

    它任由巨苍瀑布的震撼性飞瀑声拍打著皮肤，白雾使它的轮廓（剪影）朦胧不清。

    没有吶喊也没有遥吠，它扭动著长尾巴，用两条腿在水面掀起涟漪。

    在这当中，宿于眼窝深处的血红光点，闪烁了一下。

    于大如湖泊的广大瀑布潭边缘，它弯曲关节，让膝盖吱吱作响。

    下个瞬间，那东西消失了。

    它让水面轰然爆发，入侵了楼层的迷宫地带。

    「喂，不跟柏斯他们会合没关系吗？」

    「混帐东西！自己的命比较要紧啦！」

    那是冒险者们组成的队伍。

    是一支在第27层走散，没能与柏斯他们主队会合的小队。由人类与兽人组成的四人队伍正急著沿原路折返，因为他们被地下城的「异状」吓破了胆。

    这对于以探索迷宫维生的流氓们来说，是天经地义的结论，因此行动起来相当迅速。

    然而……

    「……？这是什么声音……」

    ──嘎嘎嘎嘎嘎嘎！

    背后传来异样的声响。

    简直就像某种东西蹦跳般的连续声响，使得冒险者们驻足往后看。

    声音在急速接近。

    通道深处有影子在摇曳。

    「啊？」

    「有东西要──」

    啪！

    一下清脆的声音响起，冒险者们头部爆开，没能继续说完遗言。

    迎接死前的一瞬间之后，他们连自己被怎么了都不知道。

    就这样化为不会说话的肉块，像喷水池一样泼洒著鲜血，双膝跪向地面。

    总共四人。

    全员死亡。

    「那东西」不去管「爪子」滴淌的鲜血，踩烂冒险者们的遗骸。

    它在迷宫中落下巨大影子，同时调转身体。

    前去寻找下一批猎物。

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    凄厉惨叫轰然响起。

    那是泪流满面的长枪手发出的叫声。

    突然来袭的「那东西」蹂躏了小队。

    首先是精灵魔导士遭到杀害。爱摆臭架子，心高气傲到吵著要肃清可耻的同胞【疾风】，让人讨厌的女人──但个性不太坦率，在莫名其妙的地方懂得关怀别人，觉得还算是个好女人的她，成了「爪子」底下的亡魂。她上半身与下半身分家，内脏洒了满地，从空虚眼眸流出赤红血滴。高傲不屈的精灵，想必无法容忍这种惨绝人寰的死法。所以男子失去理智，刺出了长枪。然而前方已经空无一物，男子的视界染上一片黑暗。他的头颅被打碎了。

    倒下的他，手碰到了她流著血泪的脸颊。

    「这什么，这家伙！我没听过…………你到底是什么鬼东西啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    已经第五个人了，被独自拋下的半精灵男子把「魔剑」一挥到底。

    爆炸，起火。

    当黑烟散尽之时，「那东西」早已消失无踪，通道上躺著烧死的第六具尸体。

    黑影奔驰、跃动，使得声音传播开来。

    是充满整座迷宫的叫喊。

    以血花点缀的痛苦哀鸣。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    尸体以加速度的方式，用令人不敢置信的速度一路增加。

    「那东西」堪称残酷地精准捕捉冒险者们的位置，一个一个摘取掉他们的性命。

    挥动的「爪子」粉碎一切事物，咬碎物体的獠牙把血肉连同铠甲一并嚼烂，横扫的尾巴让冒险者口喷鲜血。

    待在第27层，超过五十名的高级冒险者束手无策，惨遭杀害。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    看到「那东西」的人无不大声哭叫。

    「那么大的个头，怎么能──！？」

    看到「那东西」的人无不恐惶悚惧。

    「大家…………哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈嘎？」

    看到「那东西」的人都疯了，被吞吃下肚。

    惨叫声在回荡。

    武器爆成碎片。

    逃之夭夭的人，没一个人能逃得掉。

    「柏斯！救我啊啊啊！？救我──嘎啊！？」

    「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    盛宴已经无法中止。

    献上一阵阵的【恸哭】，水晶迷宫铺成了【尸山血海之路】。

    【苍蓝水流】也变了样，成了【血河】。

    看到冒险者的尸骸一具又一具增加，怪兽们──【异形同生】为之欢喜。

    它们将染红水流的人类鲜血当成露珠般喝光，把流到岸边的尸体当作上等肉狼吞虎咽。

    有人绽放了【血肉之花】。

    有人被【撕碎】。

    有人被打得【支离破碎】。

    有人的尊严【遭受玩弄】。

    其他人死命想逃离「那东西」，却被其他怪兽压倒，一拥而上，在【无数尖牙利爪】之下悲惨地【任人吊唁】。

    留下战友丧命的人，【徒留】伤痛。不过那战友很快也步上后尘。

    「水之迷都」顿时成了杀戮的都城。

    「噫──」

    「这，是……」

    看到那个时，千草吓得魂飞魄散，樱花惊得呆了。

    第25层，大空洞。

    莉莉等人抵达了大瀑布演奏轰然音色的空间，从通往第26层的瀑布口附近悬崖，俯视那片光景。

    「巨苍瀑布」渐渐染成了红色。

    染成薄红色。

    染成脆弱易逝的血红色彩。

    与流经迷宫地带的水流直接相连的瀑布，吐出在怪物们的飨宴下失去原貌的鲜血河流。第27层的瀑布潭早已遗忘原有的蓝翡翠色，变成了别种色彩。

    一些黑色颗粒，小到让身处远方的莉莉等人无法用肉眼辨识；那些漂浮在水面上的，是遭到怪兽大吃大嚼的尸骸断肢。蕴藏著主人憾恨的武器残骸，以及曾经是冒险者的某些物体，在水之乐园的最下层载浮载沉。

    【冥河下游】冲走尸骸，将一切慢慢还给【母亲（地下城）】。

    「喂……那些，全都是……血吗……？」

    「怎么可能！那会是多少冒险者……！不对，莫非去了第27层的冒险者……所有人都……？」

    「请不要乱开玩笑！！贝尔大人还活著！贝尔大人他……！」

    「啊，啊啊……！？」

    「……到底出了什么事啊。」

    韦尔夫动摇的声调难掩战栗之情，命想到一个可能性而哑然无言。

    莉莉厉声斥责，春姬比她更为忐忑不安而脸色发青，就连阿伊莎都目瞪口呆。

    身为第二级冒险者的她，将观察眼光调离染红的瀑布潭，望向更远处墙上的裂痕。

    她捕捉到那道深得夸张的裂纹，知道是「某种东西」诞生了，一时甚至忘了呼吸。

    「……去第27层吧！虽然不知道发生了什么事，但莉莉我们得去救贝尔大人才行！」

    就在遥远的头顶上方，具有通往第24层甬道的悬崖上也有一些冒险者发现状况，发出惨叫时，莉莉叫了起来。

    一行人此时置身的大空洞东南方，有著通往第26层迷宫地带的洞窟。那里对【赫斯缇雅眷族】而言虽是「未知」的楼层，但所有人都点点头。韦尔夫、命或春姬都没有表现出半点犹疑。

    莉莉在他们的陪同下，打算冲向洞窟。

    这时，原本保持沉默的少女，抓住了她的手。

    「！？卡珊德拉大人！现在不是胡闹的──」

    莉莉的声音中断了。

    因为她抬头，看见了用双手抓住自己的小手的少女，是什么样的表情。

    「卡珊，德拉……？」

    呼唤少女名字的达芙妮，也当场僵住。

    停下脚步的韦尔夫等人，也说不出话来了。

    「对不起……对不起，对不起，对不起……！」

    卡珊德拉紧紧握住莉莉的手不肯放，在哭泣著。

    她脸上满是绝望色彩，双眸泪如泉涌，低垂著头，在对莉莉等人以外的某人道歉。

    「对不起，对不起……！！」

    对她认为不会相信自己，就放弃、割舍掉的无数冒险者们。

    以及让他去了【灾厄】底下的少年。

    少女只顾一味地道歉。

    那是一场【惨祸之宴】。

    地下城什么也不会说。只是甘愿接受飞散在墙上的血红涂料，彷佛将这视为正确的事态发展。光辉灿烂的苍蓝水晶如今满是血污，使得少年（贝尔）等人曾经赞叹的幻想风景彻底变了个样。亦即成了一幅地狱画。

    只有地下城知道，他们将走上何种末路。

    ──一个都别想活著回去。

    ＊

    受到第25层发生的「爆炸」冲击影响，天顶水晶的光辉，简直像快熄灭的魔石灯一样减弱了光量。

    当窟室变得更为幽暗时，有个声音掠过我的耳朵。

    「这是……！？」

    是怪兽毫无秩序的遥吠。

    是强烈鸣响的「某种东西」摇撼地下城的声音。

    还有夹杂其中，虽然细小，但听起来确实像是人声的叫声。

    这一切互相交缠，形成真相不明但激发不安情绪的旋律，一路传到我们这边。

    这是什么声音？

    这叫声到底是怎么回事！？

    我一边搀扶著琉小姐的身子，一边忍不住对眼前的男子叫道：

    「你做了……你做了什么！？」

    「仪式啊！」

    相较之下，男子脸上浮现了喜悦的笑意。

    「是为了让我从『噩梦』中苏醒的仪式！」

    「『噩梦』……！？」

    凹陷眼瞳炯炯有神的模样，看起来甚至像是精神异常。

    不行，我完全听不懂眼前这人在说什么。

    而这个人虽然喜孜孜地笑著，却一样毫无从容可言，使我更加心慌意乱。听见怪兽的高声吶喊，还有摇撼地下城的冲击都让我汗流浃背，两排牙齿差点就要无法咬合。

    简直好像自己也奔赴了「死地」──

    最令我介意的是，平常总是冷静沉著的琉小姐，现在惊慌成这副模样。

    「闍罗……！」

    琉小姐离开我的臂弯，勉强试著调整紊乱的呼吸。

    然而她的身子虚弱不堪。彷佛随时在对抗自内心涌出的恐惧，不对，彷佛受到心理创伤的铁链所束缚，她一直在抖个不停。

    她握紧胸口衣物，锐利眼光刺在眼前的男子身上。

    「看到璃昂慌乱失措成这副德性，你还没发现啊，【白兔脚】？」

    猫人男子反倒是畅快地承受这种眼光，看著我发出嘲笑。

    「我把那个唤来第27层这里了！」

    「快住手！！」

    无视于琉小姐的制止，他高声放言。

    然后男子的下一句话，使我说不出话来。

    「就是杀光了【阿斯特莉亚眷族】的怪物啦！」

    ＊

    「！！」

    乌拉诺斯从神座站了起来。

    「怎么了，乌拉诺斯？」

    地点在公会本部地下的「祈祷厅」。

    于彷佛地下神殿的石造空间，设置在祭坛旁的四把火炬发出红光。就在薄暗支配的祭坛中心，乌拉诺斯睁大了自己的苍色双眸。

    费尔斯从「眼晶」深处，感觉到从不起身的不动老神站起来的气息，于是向他传送讯息。

    乌拉诺斯停顿了一会，继而心情沉重地启齿了：

    「那东西出现了……」

    「那东西？你指什么？你在说什么，乌拉诺斯！」

    可能是察觉到老神的氛围非比寻常，费尔斯急躁地问。

    乌拉诺斯用眯细的眼瞳看向脚边──一边俯视在下方铺展开来的地下世界（地下城），一边对著水晶回答：

    「五年前，将【阿斯特莉亚眷族】赶尽杀绝的怪物（怪兽）……」

    「……！？」

    对著无言以对的费尔斯，乌拉诺斯沉重严肃地宣告：

    「『灾厄』复活了……」

    「五年前，我们【楼陀罗眷族】与【阿斯特莉亚眷族】正在进行斗争！我是不知道什么正义不正义的，总之妨碍『恶势力（我们）』的那帮人实在太碍眼，让人受不了！所以我们决定进行一场在地下城坑陷她们的作战！」

    听到闍罗在第27层当中回荡的叙述内容，贝尔心头一惊。

    一段记忆在脑中隐隐作痛。

    琉在第18层亲口告诉过他的往事，与现在的状况有了连结。

    「那天也跟今天一样，我们准备了一大堆火炎石（炸弹）！打算引诱璃昂等人过来，然后炸毁地下城活埋她们！然而那些家伙没嗝屁，真是打也打不死！反倒是我们被逼入了困境！」

    闍罗回想起当时的记忆，愤怒与恐惧一次在眼中复苏。

    但就在此时，男子的情绪波动顿时平息了。

    取而代之浮现的，是教人毛骨悚然的笑脸。

    「不过，就在这时……发生了一件连我们也始料未及的事。」

    就像想起那个情景。

    琉的脸庞大幅扭曲。

    闍罗的身体，剧烈颤抖了一下。

    「始料未及……？」

    贝尔满头大汗地反问。

    男子铁青著脸，诡异地翘起了嘴角。

    「『怪物』竟然在地下城诞生了。」

    「过度损伤引发的防卫本能……那是连我的『祈祷（声音）』都传达不到的，地下城的痛哭。」

    乌拉诺斯倾听著不断传来的地下城之声，用沉痛的声调告诉费尔斯。

    五年前的那一天也是，【楼陀罗眷族】的失控行为造成大量「火炎石」被带进地下城，特定楼层遭受到了巨大轰炸。

    它引发了足令迷宫失去意义的大坍方。

    地下城遇到这种状况，于是发出了危险信号。

    「若只是单纯破坏迷宫的结构，本来并不会引起任何反应。迷宫（那里）每次受损都会开始修复，以求再生。力量充足到让人族（孩子们）称其为『无限资源』……」

    「然而，一旦有人进行让地下城来不及再生的……不，是过度的破坏行为……」

    「正是……地下城将不会进行再生，而是著手『排除』原因。」

    换成用生物来形容，就很容易明白。

    如同人族也是如此，当体内遭到外来异物攻击时，将会启动「免疫」功能，清除入侵的病原体（病毒）。

    只要是「生物」当然都会有这种自我防卫本能。

    地下城也一样。

    「地下城是有生命的」。

    当怪兽母体遭到过剩的攻击时，这个有生命的地下迷宫会发挥自我防卫本能，生下那个。

    生下等同于免疫反应的存在。

    生下「使徒」清除外来的异物──侵入体内（地下城）的冒险者。

    甚至连乌拉诺斯压抑住地下城的「神威」都能摆脱。

    「你是说远在五年前发生过的破坏行为，如今又在地下城发生了？」

    「恐怕是的……」

    五年前呱呱坠地的「那个」属于「异常状况」。

    【阿斯特莉亚眷族】与【楼陀罗眷族】不用说，就连乌拉诺斯也从未料到，是货真价实的「未知」怪物。

    【洛基眷族】与【芙蕾雅眷族】，甚至是男神（宙斯）与女神（赫拉）这两大派系也都没见识过。换言之「那个」在诸神降临的千年以来只被人观测到一次，是独一无二的现象。

    唯独向地下城献上「祈祷」的乌拉诺斯注意到了「那个」。

    而唯独人在「惨剧」现场的那些当事者，目击到了那个「无名怪物」。

    「除了我以外，所有同伴全被杀光了！还有【阿斯特莉亚眷族】的那群臭娘们也是！」

    听到琉不曾说出的过去「真相」，贝尔忘了一切，大受冲击。

    至于琉，她的相貌满是痛苦之色。

    「我这五年来，都查过了！契机是什么，怎么做才能叫出那个『怪物』，彻底查清了！甚至没告诉过黑暗派系那帮人，我一个人来！」

    听到闍罗开始变得狂热的言词，贝尔怀疑起自己的耳朵。

    他的脑袋尚未从冲击中恢复过来，嘴唇擅自活动，问道：

    「为什么要把那种怪兽再叫出来……！」

    「──当然是要让我来驯服啊！！」

    闍罗回答得极快，用目眦尽裂的表情如此断言了。

    「那时，驯兽师（我）即使吓得大小便失禁，却也深深为它著迷！璃昂，你觉得那看起来像怪物吗？我可不一样！在我眼中，那家伙比什么都美丽，甚至胜过区区女神！！」

    琉用难以理解的眼神回看闍罗。

    这一刻，她彷佛初次对男子怀有战栗之情，声音卡在喉咙里。

    「恋怪物癖」。

    贝尔不禁想起了这个名词。

    「屠杀、毁掉所有的一切，那个压倒性的存在！我想要，我想要那个，想占为己有！！」

    可能出于身为驯兽师的天性，他像个孩子般眼瞳发亮，显露出倒错的喜悦。

    男子流露出令他浑身颤抖的畏惧，却又渴望得到那个存在。

    那甚至能算是某种神格化与崇拜。

    独臂驯兽师被怪物迷住了。迷恋凭著压倒性力量酿成惨剧的怪物，深入骨髓。

    琉接触到男子的真意，眼神大变。

    「太愚蠢了……那个『怪物』不一样！那个不是那种东西！那是不可能驯服的……！」

    「用普通的方法是不可能！但我有这个！」

    他取出伸缩式的项圈。

    藉由与鞭子共鸣的方式，连「深层」的怪兽都能操纵，是「恶势力」发明的魔道具。

    「然后只要有那家伙！！我就什么也不怕了！什么都吓不到我！」

    「……！？」

    「璃昂，我也不会再怕你了！」

    闍罗瞬间变得燃烧著憎恶之火，用仅存的一只手指著琉。

    「直到今天，我没有一天晚上不梦到你！对，你是我的『噩梦』！」

    「但是，只要叫来那个怪物……这么一来，我就……！」

    「就能超越那天的『噩梦』！」

    听到这番连珠炮似的话语，贝尔清楚理解了男子所说的「噩梦」与「克服」的意思。

    闍罗要用琉的心理创伤，凌辱对自己造成心理创伤的她，将它消除掉。

    男子绝无令人同情的余地。

    但他其实也是一个受到「过去」折磨的人。

    「那个是属于我的！我不会交给任何人！」

    男子仰望头顶上方，大吼出声。

    耗费五年岁月进行调查与研究的闍罗，导出了两项结论：

    在邻近地表的「上层」再怎么破坏也不会引起迷宫的「惨叫」，连前兆都不会发生。在邻近地表的上层区域，有老神（乌拉诺斯）的「神威」发挥强效，因此在上方无法召唤「怪物」。他是这么判断的。

    另一点是「无名怪物」的出现条件。

    亦即让地下城来不及修复的楼层大破坏。

    做到这一点，「怪物」就会在同一楼层内诞生。

    闍罗不能毫无准备就叫出「怪物」。他将过去用过的「火炎石」数量，与五年前崩塌的迷宫地带记忆（数据）跟地图交相比对，现场勘验过几十、几百次，终于得到的结论是「楼层约两成的破坏规模」。答案就是：连同迷宫结构一并破坏。

    于是他牺牲了许多驯服的护卫（怪兽），做了五年的破坏行为实验。

    最后他从地下城做出的细微反应，确定这座「水之迷都」会被视为一个楼层。

    「这是无人知晓的地下城禁忌。若是刻意设限，就等于明白告诉众人其中有鬼……我等除了隐蔽那个存在，绝口不提之外别无他法。」

    想在「中层」以下的广大楼层进行大规模破坏，本来就不是一般能办到的事。何况是不惜冒著生命危险去做，根本不会有这种人。

    身为目击者的【阿斯特莉亚眷族】全员丧生，【楼陀罗眷族】也已遭到【疾风】一个不留地收拾乾净。

    知道当时真相的，只有【疾风】一人。

    而亲眼见识过「惨剧」的她，想必也不会试著触犯禁忌。

    「那个」照理来讲，应该不会再诞生了。

    若不是有闍罗这个逃出【疾风】刀下的「恶徒」的话。

    「五年前，我察觉到异状，向那时比谁都害怕的『异端儿』们坦承一切后，请他们提供协助，预防同样的事情再度发生。然而……」

    「只有这次，里德他们正在参加人造迷宫的攻略行动……！」

    「正是，没有任何即时的应对手段……」

    听著一闪一灭的水晶传来费尔斯的呻吟，乌拉诺斯沉重地点了点头。

    「地点在『中层』，不对，是『下层』……送达的强制任务（mission），远征地点……莫非人在现场的，是【赫斯缇雅眷族】吗？」

    「驯服『怪物』……？你把足以让琉小姐的【眷族】无一幸免的怪兽……叫到这个……楼层了？」

    一口气迎面扑来的大量情报，让贝尔的思绪一片混乱。

    不行，来不及整理状况。

    烦人的心跳声贴著耳朵不放，贝尔拚命动脑思考。

    换言之，闍罗破坏楼层，藉此故意唤来的是──琉的「真正仇人」。

    是本来不会复苏的「噩梦」。

    而现在，蹂躏这个楼层的「怪物」，视为病原体进行歼灭的是──

    「──柏斯先生！？」

    贝尔掌握了状况，转头看向窟室的出入口。

    看向怪兽如今仍然像狂喜般吠吼著，传出声音的迷宫远处。

    贝尔想起冒险者们的容颜，想飞奔出去赶往他们那边。

    然而……

    「琉小姐！？」

    「不可以……！」

    精灵惨白如雪的手，拉住了他的手臂。

    「你不能去！不能跟那个打……！」

    那是坚强的她，初次在少年面前表现出的哀求。

    天蓝色的眼眸脆弱地摇曳。

    简直就像不流泪地哭泣著。

    不要走──甚至就像透过少年看著往日时光，对那片「幻想」苦苦哀求。

    贝尔无法出声做回应，狼狈不堪。

    「想也是嘛，璃昂！你怎么敢让他去嘛！直接跟那东西战斗过的你，一定比我更清楚那个『怪物』有多可怕吧！」

    这时，闍罗再次放声大笑起来。

    「更别说──」

    然后……

    下一句话，让贝尔的时间为之暂停了。

    「你当然不会想再次亲手宰杀同伴啰！」

    琉哑然失色了。

    「你那时候！」

    「闭嘴。」

    「贪生怕死！」

    「闭嘴！」

    「拿同伴当牺牲，才好不容易把那个『怪物』赶跑的嘛！！」

    「闭嘴────────────────！！」

    男子嗤笑著。

    贝尔呆站原地。

    琉甩乱头发，鬼吼鬼叫。

    就在错综复杂的一切感情让三人之间陷入混沌时。

    「咆哮」轰然响起了。

    ＊

    令人寒毛直竖的那声吶喊，一瞬间，使得楼层失去了所有的声音。

    贝尔变得无法呼吸，琉当场冻结，闍罗的独臂身躯一阵痉挛。

    长久培养的冒险者感觉、生物的本能，敲响最大级的警钟。

    战栗之风只一瞬间吹过。

    整座楼层震动，接著是极短暂的寂静，然后「他们」一齐冲进了这间窟室里来。

    「噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    由柏斯带头，冒险者们现身了。

    似乎是贝尔与琉也看到过的讨伐队主力。

    然而，队伍人数很明显地减少了。

    一身模样也是，所有人的衣服或防具都喷上了血迹。

    那大量的鲜血，不是从他们身上流出来的。

    贝尔的双眸结冻了。

    「柏斯先──」

    声音叫到一半就消失了。

    在窟室的通道口，黑暗的深处。

    朦胧浮现的殷红眼光，一把抓住了他的心脏。

    ──那是……

    下个瞬间。

    那个「影子」咬破黑暗，消失不见了。

    「──」

    先是水晶地面碎裂的声响，接著惊人的斜线飞窜而过，擦过东奔西逃的柏斯等人。

    「影子」速度依然不减，从贝尔等人的头顶斜上方飞冲过去。

    贝尔来不及反应。

    当他像被电到般正要回头往后看时，发现柏斯他们的人数（队伍）少了一人。

    贝尔还没理解那代表什么意思，就在恐惧的强迫下，转头看向后方。

    背后没有半个人。

    「啊……啊啊……」

    在上面。

    「那个」有如蜘蛛，贴在天顶与墙面的相接处。

    同时，将一名绝望的冒险者，在獠牙之间咬烂。

    「──────」

    受到水晶灯光照亮的躯体，细瘦而巨大。

    它有著双臂双腿。胳臂细长到不适合那巨大身躯，令人不寒而栗。同样细长的腿部是逆关节构造。惊人的是那身躯几乎没有肌肉，覆盖骨感身体的，是看上去有如装甲的「外壳」，缠绕著不可思议的蓝紫光辉。腰上伸出少说有四M的硬质尾巴。

    具备复杂突起部分的头部也完全就像兽类骸骨，两个空荡荡的眼窝深处，蕴藏著血一般的殷红光团。那比贝尔的深红眼瞳颜色更浓，更俗艳。

    「身穿铠甲的恐龙化石」。

    若是要形容的话，全貌就是如此。

    那在无数怪兽栖息的地下城当中，仍然明显属于「异种」。

    「──」

    它那以脚爪踩碎并抓住水晶，维持头下脚上的姿势俯视这边的威仪，身体高达三M。无庸置疑地属于大型级。

    最异乎寻常的部位，是让人错看成獠牙的「爪子」。

    那是六根细长的指尖，大小不合比例，漾著深紫色的光辉。

    见到那身姿，琉满心绝望，闍罗面露僵硬的笑意。

    引发五年前「惨剧」的「怪物」再次出现在琉等人面前，并且是初次于贝尔眼前现身。

    殷红的眼光，睥睨著剩下的冒险者。

    「救、救命──」

    然后。

    咕沙一声。

    贝尔等人的时间为之暂停，在他们的视线前方，那东西用獠牙捕捉到冒险者，毫不迟疑地将其咬碎。

    ＊

    那是冲击【阿斯特莉亚眷族】的悲剧元凶。

    当时一般认为晋升第一级冒险者只是时间问题、才气纵横的少女们，遭到这仅仅一只的「怪物」蹂躏，未来就此关上大门。

    Lv.3，两名。

    Lv.4，八名。

    牺牲了十位第二级冒险者，才终于驱逐了那个「无名怪物」。

    这个未记载于管理机构（公会）纪录的怪兽，老神（乌拉诺斯）为它取了这个名字：

    「札格纳特」。

    意为：破坏者。

    ＊

    头颅从牙缝间静静落下，在地面上摔碎了。

    这幕光景吓得柏斯等人脸色铁青，贝尔的思考为之停摆。

    至于「怪物」则是有了动作。

    「──」

    逆关节的膝盖一伸缩的瞬间。

    它的身影再次消失不见。

    「──！？」

    不合常理的加速力。

    强到拍打头发的风压。

    速度过快的蓝紫斜线。

    贝尔勉强反应过来，转身闪躲的下一刻……

    惨叫声当场响起。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    兽人男子遭到大卸八块。

    留下深紫轨迹，一闪而过的「爪子」葬送了他的性命。

    就一击。

    杀戮行动不曾手软。

    宛如连枷（flail）横扫过来的长尾巴打得两名矮人身体变形，吐血倒地。

    高举挥下的手掌打烂了精灵，使其陷入地面之中。精灵就这样被捏在手掌里，沦为獠牙般「爪子」的牺牲品，化作肉块，手脚从身上剥离掉落。

    人类被那东西从头部开始啃食。

    就在贝尔来不及理解的一瞬之间，已有五人连续「死亡」。

    「喔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    几近疯狂的前卫冒险者把大剑、锤矛、战斧高举过头。

    但就在前一刻，逆关节的腿部轻轻弯折，水晶地面就这样爆碎开来。

    往旁边一个跳跃，「札格纳特」让三道攻击全以挥空做结，降落在巨大晶簇的侧面，脚下一蹬。

    再次迸发的斜线，把三名前卫的上半身打飞到半空中。

    蓝紫巨躯还不停止。

    它降落在窟室内生长的水晶柱上，然后连续跳跃，掀起一场死亡乱舞。

    「噫、噫呀啊啊！？」

    每当影子迅捷飞过，就有冒险者喷出鲜血，遭到撕裂的防具腾空飞起。

    复杂交叉的斜线，正如同包围柏斯等人的蜘蛛网。落入蛛网的猎物们接连不断地呕出鲜血，或是失去四肢，一一倒下。

    ──这就是少女（卡珊德拉）的预知梦中出现的【灾厄】真面目。

    唯有这种大型级不可能办到的超高速机动动作，才能将楼层主都无法做出的动作化为现实。

    在少说宽达五十M的窟室中，有如弹丸一般，从一个边缘移动到另一个边缘的夸张腿力，能够迅速清除病原体──歼灭所有的冒险者。

    它在通道内就像跳弹一样，连续跳跃于地面、天顶与墙面之间，剎那间屠杀掉待在这片杀戮空间内的无数冒险者。甚至不给他们时间理解发生的状况。

    面对这场复苏的噩梦，琉的声音枯乾了。

    就连闍罗身为整件事的始作俑者，也都双脚打颤。

    贝尔的瞳孔收缩了。

    冒险者陆续倒毙。

    勇敢的战士与盾牌一同变成碎屑。

    转身想逃的胆小之人被刺穿。

    魔导士将颤抖的咏唱化为安魂曲，遭到屠宰。

    连战斗都不算，只是蹂躏。

    仅仅不过数秒之间，众人拋尸露骨，令人感情崩溃。

    面对冷血无情的虐杀光景，少年既不恐惧，也不绝望，只是卸除了感情的枷锁。

    「────！！」

    情绪爆发。

    贝尔拧眉瞪眼，发出不成语言的咆哮，一头冲进了杀戮的舞台。

    「克朗尼先生！？」

    刚才没有赶往迷宫，直接见到其他冒险者的死相，对贝尔而言或许是种幸运。

    对于遇到「一点少许的死亡」就会失去冷静的少年而言。

    贝尔甩掉琉的尖叫，进一步地加速了。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    兽人兄弟、不让须眉的亚马逊人、丢掉战斧的柏斯；冷酷无情的尖牙利爪，逼近这些曾与贝尔共组队伍的人。

    ──休想得逞，休想得逞！休想得逞！！

    贝尔捡起失去使用者掉在地上的大剑，一边将激情转化为叫唤，一边朝向疾驰斜线挥出一记攻击。

    「！！」

    当场一阵低沉的闷响。

    蓝紫碎片飞上空中。

    破坏者（札格纳特）的眼光骨溜一转，捕捉到少年。

    来自侧面的突击，逼得它不得不中止攻击。那双深红眼瞳完整捕捉到了原本正在实行高速移动的庞大身躯，凭著超越少年肉体的超高速，施展剑击殴打过来。

    怪物骨感的细长前臂，挡下了大剑的一击。

    「【白兔脚】！？」

    眼看「札格纳特」停下了脚步，浑身是血的柏斯等人哭叫得不成人形，欢欣若狂。从来没人能阻止的怪物猛袭就在此时，初次受到了阻止。

    几秒之间，贝尔与「札格纳特」在极近距离内，眼神与眼光产生交错。

    少年感觉出敌人深不可测的「能力」，为之战栗。

    怪物承认眼前的存在足以构成威胁，机械式地变更了优先目标。

    两者的双眼，都变得只看得见对方。

    冒险者与怪兽，开始了一场厮杀。

    「啊啊啊啊！！」

    「！！」

    少年用大剑杀退敌人，怪物用左前臂挥开对手。

    低吼的大银块，让敌人的装甲壳飞溅碎屑。「札格纳特」纯粹的臂力打得贝尔一阵踉跄，被对手的惊人「力量」弄得冷汗直流，同时找到了一个突破的机会。

    （「耐久（守备力）」很低！）

    他一击就打碎了对手的外壳。

    那细瘦胳臂也产生了些许裂痕。

    贝尔在一瞬间的攻防中理解到，敌人特别加强了非比寻常的「力量」与「敏捷」，但相对地「耐久」则显著地低下。

    谁先攻击到对手，谁就能得胜！

    贝尔推算出单纯明白的胜败条件，让自己的肉体奔腾前进。

    「呼！」

    力道从踏向前去的脚传达到全身，贝尔一口气扭转上半身。

    是以大剑施展的猛烈回旋斩。

    脖子装备的漆黑围巾，伴随著闪动的大银刃描绘出轨迹。

    「──」

    面对这招，「札格纳特」让逆关节的脚摩擦作响，一个跳跃。

    「啊！？」

    使尽浑身解数的一击扑了个空，贝尔一瞬间追丢了从视野中消失的敌人，听见头顶上方响起著地声，猛一抬头。

    映照于眼瞳中的，是头下脚上贴在天顶上的「札格纳特」。

    （不可能！）

    眼看怪兽一瞬间就跳上了二十M高的天顶，贝尔瞠目结舌。

    对，不可能。

    不应该有这种事。

    对手非但是「力量」足以一击杀死高级冒险者的荒唐大型级，竟然还具有能轻易进行紧急闪避的过人「敏捷」。

    冒险者看怪兽的价值观，从根基遭到摧毁。

    至今累积的知识与经验，简短地如此形容对手的真面目：

    「敌人是具备闪燕（iguazú）以上速度的楼层主（妖怪）级怪物」。

    少开玩笑了，这算什么？赢不了的，想都别想，快逃吧。

    理性与本能同声发出尖叫，但贝尔拒绝、否决、甩开了它们。

    不，真要说起来，就算想逃也逃不掉。

    贝尔用勇猛的战意，压抑住不断膨胀的动摇与战栗，以钢铁之心咬紧牙关。

    「！」

    「札格纳特」吐出含藏热气的呼吸，视线对准贝尔，再次猛力踹碎了水晶天顶。

    「呜！？」

    贝尔于千钧一发之际，躲掉陨石般飞来的大型爆裂箭。

    迅烈的冲击波，把吓得呆站原地的周围冒险者吹飞，地面爆开形成撞击坑，水晶片宛如霰弹般袭向贝尔。

    稍稍躲得迟了点的大剑，剑身的一半已被打个粉碎。

    「你……！？」

    贝尔挖削著地面一落地，立刻丢掉大剑，笔直伸出左手。

    无论再怎么快，都敌不过历经升华（升级）的炎雷弹速。

    为了打碎敌人脆弱的守备力，贝尔发动了快攻。

    「不行！不可以！？」

    同一时间，他错过了琉撕心裂肺的惨叫。

    「【火焰闪电】！」

    炎雷迸发。

    就在飞驰而去的猩红雷光爆发威力的前一刻，与贝尔无言对峙的「札格纳特」让蓝紫「外壳」包裹的身体发光了。

    紧接著。

    炎雷在贝尔的身上爆发了火力。

    「喀────咦……」

    贝尔不知道自己遭到了何种攻击，就这么踉跄两步。

    护胸甲（breastplate）冒出浓烟。

    足以夺去呼吸的威力与热度，告诉他胸部挨了「魔法」炮弹。

    沉默无语的火星，在贝尔眼前空虚地飘舞。

    （被……回来了──？）

    贝尔受到本来不该有机会尝受的自身炎雷烧灼，同时看著视野远处的存在。

    敌人的装甲壳，此时仍在微微发光。

    怪物锐利而不祥的「外壳」，推测炎雷接触过的腹部掀起波纹，而且毫发无伤。

    「──」

    说时迟，那时快。

    当冒险者受到意外一击而在思绪中刻下空白时，破坏者（札格纳特）可不会错过这个破绽。

    它踢碎地面，疾驱而来。

    「！？」

    面对挥动右臂过头进逼的怪物，贝尔致命性地不及反应，同时转为采取紧急防御。

    大型「爪子」散发光辉。

    贝尔紧急以右手拔出〖赫斯缇雅之刃〗。

    匕首描绘著同为蓝紫色的轨迹，试著挡住这一击。

    「不要──」

    交错的瞬间，贝尔的听觉，拾起了某人发出的这声低呼。

    拾起了宛若遭人拔去翅膀的妖精，发出的绝望低呼。

    然后。

    摇撼视界的冲击来了。

    接著。

    贝尔的右肩减轻了负担。

    「──？」

    「某个东西」飞上了半空中。

    它散播著像是血滴的水珠，简直像小鸟般轻盈。

    那东西戴著护手。

    那东西握著漆黑的匕首。

    那是贝尔的右臂。

    「啊──」

    一条手臂消失不见。

    自己的右臂从手肘被切断。

    贝尔仅有一瞬间承认现实。

    下一瞬间，贝尔右臂剩余的部分化为灼热团块燃烧起来。

    「──啊嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    凄厉惨叫迸发。

    像要打碎暂停的时间，暴露在外的右臂肌肉滴滴答答地吐出血液。

    几乎要烧断神经的剧痛，让深红双眸的每个角落布满血丝。

    断裂飞脱的右臂描绘出拋物线，没放开匕首，就这么掉进了水流里。

    「克朗尼先生！？」

    琉的喊叫撞击著耳朵。

    但那不是惨叫，而是警告。

    覆盖少年的巨大黑影在蠢动。

    贝尔猛一回神，霍地抬起脸来，只见怪物的轮廓像断头台一样，高高扬起左手的「爪子」。

    面对把自己的手臂连同防御一并吹飞的威胁性「爪子」，令人想哭的恐惧渗透贝尔全身，他让左臂的护手──加工超硬金属（帝尔坚钢）的铠甲一闪而过，试著化解攻击。

    下个瞬间，与「爪子」接触的护手被撞碎了。

    「──────」

    无敌的铠甲。

    至少贝尔原本是这么相信的，这在伙伴（韦尔夫）的作品当中，可是历代以来最强的防具。

    是连那漆黑猛牛的攻击都撑过了的，加工超硬金属的护盾。

    而它粉碎了。

    化解不了。

    一让攻击滑过表面的瞬间，防具就会屈服于攻击的威力，遭到破坏。

    这就是札格纳特的「破爪」。

    代表怪物性质的六指尖端，具备著这种不祥的指爪。

    瘦骨嶙峋的手指，只有前端变得厚实、锐利而畸形。正好就像少年持有的天神之刃一样，散发出宝石般的蓝紫光辉。

    只有琉与闍罗知道，不能碰到那个。知道战斗时无论如何都不能挨到「爪子」。只有被复生的「噩梦」吓得裹足不前的他们，知道那个「破爪」是「绝对不可能防御」的武器。

    这种形状与其说是爪子，毋宁形容为「獠牙」的部位，磨削得比任何武器都要锋利，比任何防具都更坚固，是母亲（地下城）赋予它的「破坏之爪」。

    「──」

    面对左手护手遭到粉碎而失神落魄的少年，破坏者冷血无情地乘胜追击。

    它高举「破爪」往下一挥。

    光是这样，少年的铠甲就爆开了。

    贝尔失去一只手臂的身体姿势不稳，只勉强避开了直接攻击，看著视野中散去的无数银色碎片，心中一阵绝望。

    护肩、护腰具、护膝、护胸甲。

    全都一一碎成细末。

    就连装在左腿上的腿包也弹飞出去，里面的液体泼了一地。

    不知是因为剧痛还是恐惧，贝尔在满是鲜血与眼泪的模糊视野中，领悟到了一点。

    「耐久」之所以极端地低──是因为不需要。

    骇人的臂力、击碎万物的「破爪」、无人能够仿效的压倒性歼灭力。

    面对一瞬间就能屠宰的猎物，哪里还需要防御？

    特别加强的攻击力纯粹只为了灭杀敌人。

    眼前的「怪物」是破坏与杀戮的化身。

    是地下城解放的「剿灭使徒」。

    贝尔像个断线傀儡般，跳著歪七扭八的踉跄舞步。侥幸尚未丧命的少年，内心受到浓黑的阴影所腐蚀。

    贝尔听见了内心挫败的声音。

    是比败给那独角猛牛（弥诺陶洛斯）时更深沉、更深刻、更失意的声音。

    面对姿势歪扭的猎物，「札格纳特」毫不留情地把尾巴一扫。

    击碎一切的凶器结晶。

    这一记撞在贝尔的脖子上。

    「────────」

    不该发出声音的部位，发出某种东西碎裂的声音。

    ──死亡。

    贝尔听见了终焉之声。

    少年的意识就此断绝。

    ＊

    被扫飞出去的少年，像一支箭般远远飞去。

    鲜血从手臂的断口四处飞溅，少年的身体在地面翻滚好几次，最后停在陆地与水流的交界处。

    就这样一动也不动了。

    「…………克朗尼……先生……」

    呆站原地的琉，只勉强低喃了这句。

    时间流逝得缓慢。

    不真实的光景变得一片扁平。

    就连水的流动，都像是停止了一样。

    冒险者的惨叫与自己的心跳，都显得遥远。

    只有少年仰倒在地的凄惨模样格外鲜明。

    「──贝尔！？」

    紧接著，琉发出裂帛般的尖叫，冲了过去。

    她扯断铁链般绑缚自己的心理创伤，冲上前去，几乎是扑倒在少年身边。

    「……！？」

    琉一跪在他身旁的瞬间，说不出话来了。

    不只断裂飞脱的右臂，失去铠甲的全身也满是大量撕裂伤与骨折瘀痕。嘴巴也在吐血。浏海遮住的眼睛看不出半点意识。甚至可以说脖子受到那条尾巴的一击，还没身首异处才让人觉得奇怪。

    那一下打击的致命程度，让死亡两个字闪过琉的脑海。

    琉脸色惨白，将颤抖的手指贴在少年的颈项上。

    「……！还活著……！？」

    感觉到一丝细微的、事实上极其微弱的呼吸声，琉大感惊愕。

    〖歌利亚围巾〗受到那样强烈的横扫，仍未留下一点伤痕。以铜墙铁壁般防御力为傲的巨人围巾挡下了必杀一击，拯救了装备者的性命。

    然而它虽然弹开了攻击，却只有冲击力无法抵销。造成的严重伤害，使得少年本人都产生了死亡的错觉。颈椎恐怕有一部分裂了。

    替这只手臂止血──不对，先治疗脖子！

    琉一边流下好几道汗水，一边吟唱「咒文」。

    「【如今远去的森林之歌。怀念的生命曲调】──！」

    手边的灵药在人造迷宫攻略战以及追击闍罗同党时，已经用光了。

    连咏唱时间感觉起来都像无限漫长，琉发动了唯一能用的「回复魔法」。

    「【诺亚治愈】！」

    叶隙阳光般的温暖光芒，拥抱著贝尔的颈子。

    这种万能的「魔法」能治愈伤口或破损部位等损伤，同时恢复体力。但缺点是不像灵药能立即见效，而且要花一段时间才能让伤势痊愈。

    琉在进行治疗的同时，用牙齿与一只手撕破斗篷，替右手止血。

    她一边诅咒自己刚才难看地动都不敢动，一边像赎罪般继续为少年做治疗。

    「噫咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「！」

    解决了优先对象（贝尔）的「札格纳特」，再次开始袭击其余冒险者。

    它没找上琉或闍罗，而是扑向柏斯等人，单纯只因为他们人数较多。

    杀戮风暴重回视野之中。

    「救、救命──！？」

    求救的声音，让琉的心脏一阵震颤。

    ──我得去救人……不，可是现在如果离开这里，克朗尼先生会──

    琉的这份懊恼，结果并没有任何意义。

    因为就在称作犹疑都嫌太短的剎那之间，怪物已经结束了杀戮行动。

    留下逃往反方向的柏斯与少许几人，其他冒险者都已沦为凄惨的尸体。贝尔试著保护的兽人兄弟与亚马逊战士也不例外。

    琉连选择的余地都得不到。

    「──呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    回复之光一停止的瞬间，琉已经吼叫出声，疾冲出去。

    她带著狂暴冲动的劲头向前冲刺，把木刀捅向背对自己的蓝紫巨躯。

    「──」

    「札格纳特」迅速对此做出反应。

    它解放了逆关节腿部蓄积的力量，暂时跳出琉的视野之外。

    它贴在水晶柱子上，让殷红双眼发光，就像在说：「下一个是你吗？」

    一秒不到之后，它突击而来。

    「呜！？」

    面对连同空间一并撕裂来袭的「破爪」，琉以手撑地压低姿势躲过。

    当长斗篷的衣襬遭到狠狠扯破时，琉摆脱焦躁的心情，如野兽般扑向成功落地的怪兽。

    即使攻击遭到尾巴一闪阻挡，琉仍然固执地攻击怪兽的怀里，逼近敌人带来生理性厌恶感的躯体。

    琉在敌人细长胳臂难以构到的怀里，施展出木刀的一击。

    「！」

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！？」

    超乎常规的怪物一边左右大幅交叉跳跃，一边还穿插反击，轻轻松松就跳到自己的背后，使得琉很快就变得只能一味防御。

    琉之所以顽固地想赶跑贝尔，原因就在这里。

    为的是万一「札格纳特」诞生时，不让贝尔成为目标。

    换成是平时的琉，绝对不会有这种消极的思维。

    这也可以说是灌输于她内心的恐惧，表现出的另一个面相。

    一切尽遭剥夺，五年前的那场「惨剧」就是如此折腾著她。

    「啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    染成灰色的情景重回眼前。

    不支倒地的同伴。

    留下武器，血肉横飞的友人。

    发出惨叫遭到咀嚼的战友。

    被「破爪」刺穿的，知己的背影。

    所有光景都在烧灼琉的脑海，唤醒恐惧，企图摧折她的战意。

    所以，她吼叫了。

    为了掩饰恐惧，为了涂抹过去，喊出振奋全身力量的吼叫。

    当这阵吼叫、这份激情枯竭时，琉将再也无法战斗。

    面对压倒性的存在，她的内心将会挫败，会紧紧抱住自己的身体，化作孩子般抽抽搭搭地哭泣的柔弱少女。

    正因为琉明白这点，所以更要挥动木刀，不断吼叫。

    「──哈啊。」

    相较之下，「札格纳特」则是……

    它短促吐出一口叹息似的气息，让一只手臂的「破爪」猛然一闪而过。

    只不过是这样，琉的木刀就被打飞了。

    「──────」

    用大圣树枝桠做成的第二等级武装「精灵流光」碎裂四散。

    它与贝尔的铠甲踏上相同末路，向琉告别。

    「札格纳特」凭著冷血无情的蛮力进行了「武器破坏」。「破爪」只用冲击力道就撞裂了持握木刀刀柄的手指骨，琉被震飞出去，背部狠狠撞上水晶地面。

    喀哈！肺部的空气被硬是扯出体外。

    「呜喔喔喔喔喔！？趁现在，只能趁现在啦，家伙们！？上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    就在这时，柏斯在距离遥远的位置发出吶喊。

    其余冒险者领悟到逃跑也没用，采取的行动就是：趁著琉争取时间的时候实行咏唱行为。亦即「同时炮击」。

    柏斯自己也装备起「魔剑」，于陷入恐慌状态的同时，跟其他人一起射出了「魔法」。

    「快住手！？」

    琉在呼吸困难的状态下，喊出传达不到的吼叫声。

    她的行为无济于事，「札格纳特」让自己的庞大身躯──具备的「外壳」发光了。

    威力与单发速攻魔法（火焰闪电）不可相提并论的同时炮击，简直像少年那时的光景重新上演，遭到了「反射」。

    「──────」

    同时炮击原封不动地反弹回来，直接命中柏斯等人。

    这就是装甲壳的「魔力反射（magic reflection）」。

    是特别加强歼灭力，舍弃耐久性的「札格纳特」唯一拥有的「盾牌」。

    纵然施放出百发百中、「自动追踪」的「魔法」，也打不中那只怪物。

    凭藉著以炮击绝不可能突破的抗魔力守护，冒险者们就连「魔法」这最后的一线希望也宣告破灭。此种绝望能让任何人灰心丧志，如同过去的【阿斯特莉亚眷族】也是如此。

    柏斯侥幸没被直接击中，一屁股跌坐在地，呆愣地看著同伴变成黑炭的模样。

    眼带被吹飞，暴露出失去的左眼。但他毫无多余心力去在乎那种事。

    因为眼露凶光的怪物，已经逼近眼前了。

    「住、住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    柏斯大哭大叫了。

    他笔直伸出双手，站都站不起来，甚至连小便都失禁了。

    即使对于他这个第二级冒险者来说，那个怪物仍然太强大了。

    很快地，「破爪」挥了过来。

    「──啊。」

    爪子描绘出鲜明强烈的弧线，从天灵盖划出一道直线轨迹。

    连人生的走马灯都不用看了。

    男人的大脑，听见了自己身体左右分家的声音。

    还有头颅压烂的声音、皮开肉绽的声音、物体碎裂的声音。

    柏斯就这么死了。

    「快站起来！」

    「──！？」

    「幻觉」就在这时烟消雾散。

    从吓到失常的大脑幻觉清醒过来后，现实中的柏斯还活著，一名精灵正在代替他应战。

    「破爪」还没命中柏斯之前，她先打击了敌人的前臂，阻止了这一击，用两把小太刀死命抗敌。

    精灵的背影，如今仍在保护著柏斯。

    「快点逃啊！」

    「你、你是……」

    看著女子兜帽与蒙面布都拿掉了的侧脸，柏斯无言以对。

    因为她那背影，就跟柏斯在第18层看到的那个勇敢精灵一模一样。

    跟那个独自对抗恐怖漆黑巨人的冒险者，是一样的后影。

    紧接著，怪物的「破爪」以骇人速度向上扬起。

    琉于千钧一发之际做出反应，上半身向后仰，那爪子却仍然擦过了她，撕裂了琉的肩膀。

    精灵的纤瘦身子，如间歇泉般喷出大量鲜血。

    就在温热体液洒在柏斯的脸上时，身子一软差点倒下的琉，咬紧了牙关。

    「快啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「噫、噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    柏斯手忙脚乱地逃之夭夭。

    为了保护双脚一再打结以致迟迟没能跑远的背影，受到鲜血妆点的琉一身承受著「札格纳特」的蹂躏。

    「！！」

    「呜啊！？」

    又长又粗的尾巴砸在腿上。

    由于不是「破爪」，虽然威力差得多了，但包覆著黑色与蓝紫外壳的硬质尾部，已经与棍棒同义。

    套著长靴的右腿就这么折断了。

    胫骨响起清脆的啪叽一声，琉被扫飞了出去。

    「啊！&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;呜……！？」

    琉发出不成语言的苦闷呻吟，一手放在弯折的脚上。

    过度的剧痛让她差点失去意识，但就连这都不被允许。

    因为「咚！」一声，她听见了庞大身躯前进的恐怖脚步声。

    「……！」

    琉左边脸颊黏著水晶碎片，抬起颤抖的脸庞。

    除了如同断翅小鸟般痛苦挣扎的琉之外，巨大窟室中已经没有其他移动的人影。连闍罗都不见了。不知道是不是逃走了，如今的她已经无法掌握状况。

    毁灭正在逼近。

    象徵绝望的怪物来了。

    面对在眼前著地的「札格纳特」，满身是伤的琉已经做不了任何抵抗。

    （阻止不了仇人（闍罗）的企图，又丑态毕露，我就要在这里……）

    好不甘心。

    懊恼到想鬼吼鬼叫，大哭一场。

    想到自己犯下的过错再次招来了「惨剧」，琉愤恨到巴不得咒死自己。

    再说，她什么都还没跟希儿她们说。

    还没回报她们给予自己归宿的恩情。

    为了报答她们，自己还不能在这里……

    ……啊啊，不过……

    （这下子，我终于能前往知己（亚莉榭）她们的身边……）

    终于能够前往同伴们的身边。

    终于能够道歉。

    终于，能够让她们对自己发泄怨恨。

    （终于能够，逃离杀了她们的罪过……）

    总算能从一直埋藏于内心最深之处的罪恶感，获得解脱了。

    那对琉而言是一种救赎。

    是能够埋葬苟且偷生的自己的仪式。

    看破一切的笑意浮现于唇边。

    天蓝色的眼眸掉下眼泪。

    内心的天秤，即将从对生命的执著，偏向死亡的安宁那边。

    就在这时……

    「咦……」

    琉看到了那个。

    ＊

    凄厉惨叫轰然响起。

    那是冒险者们的死前悲歌。

    叫唤阵阵回荡。

    那是精灵奋战、负伤、不愿屈服于恐惧的意志。

    听到响彻四下的战场音色，少年的手指微微抖动了一下。

    一阵格外强烈的震动，在水晶地面刻下裂痕，使其崩坏，把倒在陆地与水流交界处的少年身体拋落水中。

    在声音远去的水中世界，红雾从遭到斩断的手臂断口向外扩散，落入深邃冰冷的水底。

    「──贝尔！」

    缓缓落下的少年身边，传来含泪的声音。

    那个人鱼让蓝翡翠色的头发飘动著，朝模样凄惨的他伸出了手。

    抱在怀里的，是少年如今仍未放掉匕首的右臂（分身）。少女咬破了自己的手腕。

    按在伤口断面的右臂，吸吮著少女的「鲜血」。

    少年的身体喷出治愈的泡沫，取回了失去的右臂（分身）。

    「贝尔……贝尔！」

    少女泪如雨下。

    她将手贴在少年紧闭双眼的脸颊上，用他的匕首一次次割伤自己的身体，将那沉没的身躯紧拥入怀。

    「血」从互相接触的少女伤口流入少年的伤口中，溶入体内。

    在两人鲜血交融的红雾笼罩下，少年原本伤痕累累的身体逐渐得到修复。

    你要活下来。怪物少女一次次呢喃。

    睁开眼睛。玛璃一次次将嘴唇按在他的耳朵上。

    少年回应了。

    「！！」

    他握紧拳头，睁大双眼，嘴巴吐出无数的气泡。

    漆黑匕首发出复活的光芒。

    在额头相碰的距离内，他与少女噙泪的眼眸，互相注视了。

    ──谢谢你。

    少年向少女表达了感谢。

    ──对不起喔。

    少年向少女表示了歉意。

    ──我非去不可。

    少年向少女展现了意志。

    人鱼深爱的少年，不是遇难船只的王子。

    而是「冒险者」。

    为了如今仍在奋战的精灵（同伴），他振奋一度受到绝望侵蚀的心，点亮卷土重来的火焰。

    玛璃潸然泪下，想伸手挽留他，但死了这条心。

    因为少年很顽固。

    因为少年是「冒险者」。

    因为玛璃为了她最喜欢的「异端儿（家人）」，也会这么做。

    所以取而代之地，她再一次抱住了少年。

    然后轻轻放开他，送他上路。

    少年离开了人鱼的怀抱，踢水游泳，一口气浮上水面。

    「说好了──」

    仰望那逐渐远去的身影，玛璃哭了。

    她向少年伸出一只手，让这份心愿溶解于水中世界。

    「──不要输。」

    贝尔握拳做出回应，撞破了光明普照的水面。

    ＊

    琉看到了那个。

    看到喷溅的水花、霍地遭到撞破的水流，以及稳稳踏在水晶陆地上的双脚。

    看到了立于大地的少年。

    看到了蕴藏意志光辉的深红双眼。

    「谢谢你──玛璃。」

    「人鱼的鲜血」。

    那是据说能治愈伤口的，神秘的怪物之血（掉落道具）。

    完好如初。

    一身承受著少女的献身之举，少年的伤口冒出回复的烟雾。

    那看在琉的眼里，也像是反击的烽火。

    少年取回了右臂，横眉竖目，握紧了拿著漆黑匕首的手。

    「──────」

    在顿时停住动作的「札格纳特」的背后。

    在琉睁大眼睛的视线前方。

    在从水流探出头来的玛璃身旁。

    贝尔奋勇争先。

    「喝！！」

    疾速飞奔。

    贝尔将原本濒临死亡的身躯变为弹丸，攻向了「札格纳特」。

    「！！」

    霎时间，怪物的躯体在琉的眼前猛然掉头。

    看到已经破坏到体无完肤，竟然还能重回战场的再战者（revenger），怪物不再将对方视为单纯的「猎物」，而将其断定为最大级的歼灭对象。

    面对以恐怖速度冲刺而来的少年，怪物挥出最强的「破爪」，决定这次一定要粉碎对手。

    「──！！」

    眼看著必杀一击以超高速迫近眼前，贝尔做出的选择不是闪避，而是直线前进。

    他猛地解开绕在脖子上的围巾，缠在左手上，猛地往前刺出。

    「！？」

    破坏者的眼光，就在这时，染上了惊愕之色。

    代替失去的护手，缠在手上的漆黑围巾冒出惊人的火花，让自己的「破爪」滑开了。

    地下城赐与自己的「破坏武器」，受到同样由地下城创造出的「最硬防具」化解掉了。

    怪物一时完全愣住，贝尔一把夺下了这个破绽，就像要对之前的状况还以颜色。

    他凭著电光石火般不容闪避的速度，一口气钻进怀里，对准了敌人的胸膛，让反手握住的〖赫斯缇雅之刃〗一闪而过。

    「！？」

    然后连贝尔也大为惊愕。

    他砍开了敌人的胸膛。但手中没有打碎了「核心」的感觉。

    ──没有「魔石」！？

    互相感到战栗的冒险者与怪物，漂亮地与对方擦身而过。

    人腿与怪兽的脚爪即刻调转回来。

    两者的眼光相互撞击。

    双方的一击必杀都以挥空做结。

    因此。

    现在即将开始的，是赌上双方性命的「死斗」。

    「────────────────────────────────！！」

    「呼！！」

    听著「札格纳特」发出充满杀意的咆哮，贝尔装备起〖赫斯缇雅之刃〗与黑巨人的围巾（歌利亚围巾），气吞山河地低吼一声，从正面冲向敌人。

    ──敌人能以逆关节的脚力，进行高速移动与连续跳跃。

    ──若是陪它拿这招玩扰乱战，没两下我就死了。

    因此贝尔选择的，是拳来拳往的超近身打斗。

    他将浑身解数加诸于第一次攻击上，为了夺取先发制人的机会，化身成了纯白光箭。

    「──！？」

    碰上敌人长枪般刺出的一击，贝尔肩膀与脖子表皮被削掉一块，仍继续突击。

    鲜血、皮肤与碎肉飞起。

    琉哑然无语，玛璃双手摀住嘴巴；贝尔连满腔热血都当成推进剂，展开特攻。

    「啊啊啊啊啊啊！！」

    漆黑之刃对准的，是敌人右腿的逆关节。

    贝尔神速劈出一道刀光，重创那只膝盖。

    「！？」

    「札格纳特」右腿一折，微微往下弯曲了点。

    这样仍然不影响姿势的维持以及继续战斗。但是不可能进行狂风般的高速跳跃。

    贝尔的一击，准确命中了蓄积跳跃力的逆关节「膝盖」。

    与他相对峙的怪兽，目不转睛地注视已经身受重伤的少年。

    那人左半身血流如注，「冒险者」的双眼在告诉它：

    战斗现在才开始。

    「──一决胜负吧。」

    让深红眼瞳散放强光，少年举起匕首。

    「──吼喔！！」

    怪物的殷红眼光炽热燃烧，这一天，它第一次发出了愤怒的咆哮。

    两者踢得水晶地面爆碎开来，身影变得模糊难辨，爆发冲突。

    如同少年描绘的战况，炽烈的超近身战斗开打了。

    「克朗尼先生！？」

    琉歪扭著骨折的右脚勉强撑起上半身，对鲁莽少年的「冒险」发出了惨叫。

    琉最清楚「札格纳特」的可怕之处。

    虽说只有这个办法，但置身于那个怪物的杀戮圈中持续战斗，不是正常的行为。果不其然，眼看著少年的身体留下越来越多伤痕。

    血肉四处飞溅，失去铠甲的衬衣逐渐被撕碎。

    看著少年每分每秒惨遭凌迟的光景，玛璃脸色发青，连话都说不出来。

    然而……

    「……！？」

    那只「破坏之爪」没能贯穿贝尔。

    他把缠在左手上的围巾完全当成了臂铠（gauntlet），让「札格纳特」的「破爪」滑过，加以卸力。

    怪物就像在说「少开玩笑了」，一次次高举最强的「破爪」抓过来。

    但是打不碎，撕不破。即使造成了几条刮痕，黑巨人（歌利亚）的防具──由韦尔夫所制作，卡珊德拉所托付的「盾牌」不曾毁坏。

    既然如此，贝尔就能继续战斗。

    只要有同伴准备的这面「盾牌」，他就能挺身迎向最强大、最恶劣的【灾厄】。

    如果能撑过这种「绝不可能防御」的必杀攻击。

    贝尔就能将少许胜利机会抓向自己，击败绝望。

    「嘘！！」

    〖赫斯缇雅之刃〗也在发出吶喊。

    漆黑匕首改变了「破爪」的轨道。大量火花飞散，刀刃发出惨叫。但天神之刃不曾碎裂，能与对手白刃交锋。

    跟狂暴作乱的破坏者（札格纳特）一样，手持最强枪矛与盾牌的少年持续演出「死斗」场面。

    （──果然。）

    在战斗中，贝尔沐浴著从伤口喷发的鲜血，眯细起一只眼瞳。

    （对手比较快。）

    力量是对手为上，速度也是对手为上。与怪物（札格纳特）相比，贝尔的能力（一切）都逊色许多。

    就连无论跟哪个强过自己的高手较劲时，自己唯一赢过对方的「敏捷」，都比不过这个怪物。

    然而面对这种令人绝望的分析结果，贝尔内心并未气馁，而是喊著不屈不挠。

    如何才能对抗一切都胜过自己的怪物？──不用想也知道。

    就是长久磨练出来的「技巧与战术」。

    是冒险者获得的武器与防具。

    是胸中亮起灯火的这份意志。

    冒险者们一直以来都是凭著这些，将名为绝望的「试炼」变成了「奇功伟烈」。

    （这种体格（大小），竟有这种不合理的潜在能力（力量）……）

    「漆黑的歌利亚」与「札格纳特」。

    若有人问何者的实力为上，贝尔会诚实回答不知道。

    因为拿两者做比较实在太没意义。

    首先方向性就不一样。

    相较于具有优异对军压制力的巨人（歌利亚），怪物（札格纳特）正可谓穷极对人杀伤能力的杀戮者。

    「破爪」就从一点突破的意义来说，恐怕强过巨人（歌利亚）的大拳头（铁锤）或炮击（咆哮）。

    但另一方面来说，其「耐久」数值远远不及楼层主。

    怪物过度著重「力量」与「速度」，歼灭能力臻至巅峰，不是在巨大空间（窟室），而是在通道等迷宫封闭空间内，才最能够发挥其潜在能力。

    因此，它是只用以除掉伤害迷宫的冒险者（病毒）的「剿灭使徒」。

    ──比那个劲敌（人）还快？

    迅猛的攻击速度、震得手脚不断麻痹的冲击力道。

    在滚烫燃烧的脑海一隅，片段理性将眼前敌人与那个漆黑猛牛做对比。

    破坏力本身也许是拥有「破爪」的「札格纳特」为上。

    纯粹就臂力而论，「阿斯泰里奥斯」或许略胜一筹？

    不，那时的劲敌是濒临死亡之身，力量应该比那更强──

    想到这里，贝尔排除了一瞬间窜过脑海的多余思考。

    面对这场死斗，无谓的杂音会直接导致死亡。

    稍稍一点失策，都会转变为砍下双方首级的镰刀。

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！？」

    即使受到贝尔的刀光风暴所斩伤，「札格纳特」从不曾减缓攻势。

    全身在发出惨叫。过热（overheat）的身体随时可能四分五裂。

    左手发出可能等于临死哀号的尖叫。

    长时间化解接连不断的「破爪」攻击，围巾内侧遭受过度冲击，早已变得血肉模糊。除了痛觉之外，左手早就没了其他感觉。血液流出受到搅拌，嘎喳嘎喳地响个不停。然而一旦不再能够化解「破爪」，就等于贝尔的败北。

    肌肉被挖穿的脖子与肩膀像有火在烧。

    体内的伤口再度裂开，咕呕一声，鲜血从嘴里涌出。

    即使如此，他仍然让双眼蕴藏光辉，挺身前进。

    倘若贝尔在这里倒下，「札格纳特」必定会杀死莉莉等人。这座「水之迷都」里的所有冒险者会被赶尽杀绝。

    不行，他不允许，死也要保护他们。

    换言之……

    （我要打倒你！！）

    就算是在「恶势力」的奸计下受到召唤，是不受期望而诞生的存在，贝尔仍然不能对夺走无数性命的怪物置之不理。

    我绝不会让你杀更多人。绝不会再让任何人死。

    贝尔戴起「伪善者」的面具。

    为了自己想守护的事物，动手打倒眼前的存在。

    「！！」

    敌人开始发动猛攻。水晶碎裂四散，闪烁著光辉。自己的身体只能一味防守。

    爪子攻击、闪避、獠牙咬碎、迎击。

    刀光一闪进行反击，命中。太浅，还没结束。又一道斩击闪光，敌人的装甲壳剥落了。乘胜追击。

    贝尔·克朗尼还能战斗。对吧，上啊，保护她。你来到这个楼层，原本究竟是为了什么？

    在等同于永劫的瞬间当中，贝尔名符其实地削减性命，加快了速度。

    快点，快点，要更快。

    为了结束眼前这场「她的噩梦」──

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    贝尔全身流血的同时，吼叫出声。

    凭著仅有的一块碎布，一手握著仅有的救生索，斩向死亡风暴。

    贝尔与琉的「绝望象徵」正面展开对峙。

    ──我稍微能明白她藏在心里的痛苦了。

    光是这样，就足以点燃一度受到绝望侵蚀的内心。

    少年的喉咙持续震荡，管它是悲剧还是惨剧，都要用咆哮的气焰烧个精光。

    「克朗尼先生……」

    即使情感方面迟钝如琉，也知道了少年是在为谁怒吼。

    纵然身处于这种状况，仍有某种热量填满了胸口深处。

    「……你，已经……」

    变得这么坚强了？这声低喃消失在战场的声音之中。

    倒地的自己让琉感到窝囊。

    然而心中亮起的这份感情，就连负面情绪都拥入怀中。

    少年说过他喜欢「英雄谭」，此时琉第一次对那份心情感同身受。

    精灵第一次知道，挺身对抗「绝望」的姿态是那么地高尚。

    「……！？」

    破坏者对有生以来初次怀抱的这份感受大感困惑。

    再怎么破坏也会复活，再怎么劈砍照样冲过来，试著击溃却反而卷起热浪抵抗的白色烈焰，令它大惑不解。

    刚出生没多久的它，无法理解自己遭到震慑的事实。

    没多久……

    可能是将从未衰退的斩击风暴视作了威胁，抑或是不敌少年的气魄，「札格纳特」第一次后退了。

    赌上双方性命的耐力比赛，是怪兽先屈服了。

    这出自怪物的本能，也或者是合理的结论。

    少年只剩下半条命。面对一度没死透的猎物，没必要冒险。

    怪物从对手发动的超近身战斗中脱身，拉开了距离。

    无庸置疑地，这是很有效的一招。

    （──它退后了。）

    然而，少年从中看见了求胜机会。

    在满是血污的恍惚意识中，少年将饥饿的斗争心燃烧得鲜明耀眼，把那一线希望拉向自己。

    换作是那个「劲敌」，绝不会退后。

    换作是那个「憧憬之人」，绝对会搏斗到最后。

    看著既非战士，也非冒险者的眼前「怪物」，他横眉竖目。

    为了抢得这「一瞬间」，少年发动了超近身战斗。

    速度本来快过贝尔的敌人为了后退，这时「初次沦为被动」。

    朝向采取后倾姿势的敌人，贝尔笔直伸出了围巾缠绕的左手。

    「【火焰闪电】！！」

    十七连射。

    贝尔将精神力化为十七发弹丸，发动了装填全副「魔力」、使尽浑身解数的超速射炮（rapid fire）。

    壮烈已极的瞬间火力，在大吃一惊的怪兽眼前展开。

    「！」

    然而，「札格纳特」理所当然地让身体发光。

    「魔力反射」。

    它高举无敌护盾，轻易就弹回了少年的「魔法」。

    「！！」

    ──上钩了！

    贝尔发出胜利的吶喊，冲进了全弹遭到反射的炎雷漩涡之中。

    「！？」

    精灵怀疑起自己的眼睛，人鱼发出惨叫，就连怪物都吓傻了。

    十七连发的火炮逐渐迫近眼前。

    染成火红的光景转瞬间吞没了贝尔的身体。

    受到自己的烈焰焚烧，侧腹部被刺穿，但贝尔仍然发出胜利的吶喊，往前冲。

    就一发。

    贝尔用漆黑匕首接住仅只一道、精确瞄准的炎雷（火焰闪电），让它爆发威力。

    然后，藉此蓄力。

    「札格纳特」看见了。

    理应在匕首上炸开的炎雷并未消散开来，而是受到白光所压抑，汇集一处的光景。

    这是「双重蓄力（dual charge）」。

    是预测到「魔法」会被反弹，为「必杀」铺下的布局。

    遭到反射的庞大火焰弹只是障眼法。狂暴炎雷的弹幕，从敌人视野当中抢得了消除自己身影的瞬间，贝尔使出浑身解数，发动近身战。

    「札格纳特」呆站在剎那的狭缝间，全都理解了。

    敌人是利用即使是怪物身体也可能造成致命伤的同时射击，引诱自己发动了「魔力反射」。

    是针对使用装甲壳带来不到一瞬间的僵硬时间，展开的冲锋行动。

    （────────）

    面对穿起烈焰铠甲的狂暴神刃，「札格纳特」的时间为之暂停了。

    好快，不妙──但还来得及。

    只要动用全副力量，不管是迎击、防御还是闪避，都有可能办到。

    然而怪物的本能产生了一道杂音。

    那是「魔法」，还是斩击？

    能用无敌的「护盾」反弹吗？还是能用必杀的「破爪」打碎？

    剿灭的使徒犹疑了。

    接著它采取的行动，是「闪避」。

    它让剩余的左脚逆关节吱吱作响，即使不够完善，仍做出了充分有效的跳跃。

    「──」

    从结论来说。

    灾厄的怪物，输掉了与这名冒险者之间的「心理战」。

    耗费在判断上的这一瞬间。

    是不该在最快白兔面前暴露出的，痛悔不及的破绽。

    「──呼！！」

    贝尔一口气解开左手的围巾。

    然后一甩。

    不同于直线远距离射击（火焰闪电），是中距离的「间接攻击」。

    如鞭子般弯曲著飞过空间的漆黑带子，抓住了怪兽的长尾巴。

    「！？」

    猝然一晃的震动、伸直绷紧的围巾、紧踏水晶地面的少年双腿。

    「札格纳特」在空中不自然地停住。

    敌人身上强大无比的惯性反作用力，袭击贝尔握住围巾的左手。

    叽兹叽兹！肌肉响起断裂的声音。

    啪叽！手臂发出骨头脱臼的旋律。

    睁大的双眼布满血丝。

    即使如此，贝尔仍使尽浑身解数，把左臂拉向了自己。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    尾巴与围巾相连的「札格纳特」被拉了回去。

    降落在少年跟前的怪物摇动著庞大身躯，不幸理解了从刚才就在内心萌生的那份「感受」。

    知道这是猎物会产生的「恐惧」。

    「────────────────！？」

    被拉向贝尔身边的「札格纳特」为了摆脱这份感受，高高举起了蓝紫色的光辉。

    那是破坏一切的「破爪」。是能够击碎万物的绝对武器。

    它朝向敌人右手蕴藏的火热利刃，举起自己的武器。

    ──刚才怪兽思考过。

    那是「魔法」，还是斩击？

    不对。

    那既非「魔法」也非斩击，而是别说反射，连防御都不会有用的极大「必杀」。

    是能将所有事物尽归灰烬的「圣火一击」。

    九秒的蓄力。

    面对伴随著「破爪」迫近而来的「札格纳特」，贝尔解放了那一击。

    「圣火英烈斩（Argo Vesta）！！」

    万物爆碎。

    「────────────」

    獠牙般的巨爪，遭到烈焰轰炸声所吞没。

    蓝紫光辉被闪焰（flare）的色彩涂去。

    「破爪」碎裂。黑紫相间的碎片四处飞散。

    少年的右臂曾一度被吹飞。

    这次，换「札格纳特」的右臂消失无踪。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    怪兽悲痛哭泣。

    圣火轰闪把它的右臂连同「破爪」一并炸飞得无影无踪，威力与冲击力道透过肩膀，传达到了右半身。

    由于特别加强攻击与敏捷，使得「耐久性」格外低下。侧腹部与背部窜过一道道损伤与龟裂，「外壳」啪啦啪啦地剥落。「札格纳特」连彷佛化石的胴体也遭到破坏，被爆破的反作用力轰得撞进水晶地面。

    连同右臂一起被炸碎的尾巴脱离了名为围巾的锁链，其庞大身躯在地面上摩擦又翻滚，好不容易才在窟室中央停下来。

    破坏者第一次发出了痛哭。

    （蓄力不足……！）

    看著怪物发出尖叫痛苦挣扎，贝尔眯起了一眼。

    虽说剎那间的攻防无法顾及那么多，但就是没达到必杀之效。

    不过，倒是有了手感。

    有了将银色弹丸打进最凶恶怪物体内的手感。

    「咕呜呜呜呜呜呜呜呜……！？」

    但同时，左手也窜过一阵可怕的剧痛。

    速攻魔法的大型展开与「双重蓄力」过度使用了精神力，逐渐夺去身体的力气。

    双脚在打颤。手臂好像要从肩膀断裂了。左手没有感觉。

    但是，必须继续战斗。必须挤出力气，给那灾厄怪兽最后一击。

    骇人痛楚如漩涡般打转，让贝尔一只眼睛流著眼泪，但仍握紧〖赫斯缇雅之刃〗，打算赶往到现在还站不起来的「札格纳特」那边。

    「！──克朗尼先生！？」

    这时，原本还在愣怔的琉肩膀一晃，高声叫道。

    贝尔也猛一回神，但太迟了。

    一个独臂身影从水晶柱子后面一跃而出，覆盖到了「札格纳特」身上。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！成功啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    是闍罗。

    驯兽师男子躲到现在，一见期盼已久的机会来临，立刻跳了出来。

    彷佛恐龙化石的「札格纳特」枯瘦的脖子，已被套上了闪耀妖异光辉的红彤项圈。

    「我本来没在期待的，没想到你真的让这只怪物跪下了啊！」

    「闍罗……！」

    「但这下子，这家伙就是我的了！」

    猫人男子狂喜地颤抖，对哑口无言的贝尔与琉露出笑脸。

    这是男子企盼至今的「夙愿以偿的一刻」。

    嘴边流露嘲笑的闍罗拿出红鞭，猛地往地面一抽。

    「好了，站起来，只属于我的怪物！杀了那个小鬼跟璃昂────────！！」

    项圈与鞭子产生共鸣，放出强烈的光芒。

    彷佛狂乱失控般乱放光芒的魔道具，先是使得失去半个身体的「札格纳特」一次次摇晃身体……接著它慢慢地站了起来。

    在那眼窝的深处，殷红眼光盯紧了少年与精灵。

    看到怪物无视于身体损伤，蕴藏著歼灭意志的身影，贝尔难掩焦躁之情，表情歪扭了。

    「哈哈哈哈哈哈哈！去吧，杀了他们，干掉他们！用你的那只『爪子』──」

    忽然间。

    怪物好像嫌烦似的，用剩下的尾巴一扫。

    肉片四处飞溅。男子的身体上下分家。

    闍罗吹飞出去的上半身，直到最后都没能理解发生了什么事，就摔落在流过窟室的水流里。

    下半身像是终于想起来似地倒在地上，上半身沉没的水流浮出血红气泡。

    贝尔也是，琉也是，都说不出话来了。

    这就是「恶徒」简单到令人无言的死法。

    「──，──，──────！……！！」

    然而项圈的光辉并未停止。

    它就像继承了男子的遗志……不，是一身承受著那份怨念般反覆发光，推动著「札格纳特」的身躯。

    遭到多次损毁的脚爪踏出一步，靠近贝尔等人。

    「呜……！」

    面对不顾身体伤势的破坏者，贝尔举起〖赫斯缇雅之刃〗。

    他决定再次挺身而战，鞭策著发出惨叫的整个身体。

    就在这个时候。

    「──────？」

    贝尔听见了某种东西崩塌的声音。

    正确来说，是挥开瓦砾堆的那种声音。

    感到有哪里不对劲的贝尔──出于倾听异状徵兆的冒险者直觉，即使「札格纳特」就在正前方，仍然不禁转头看向了背后。

    在他的后面，有著还没能站起来的琉。

    以及在更远的位置，从崩塌水晶中爬出的大蛇怪兽。

    「──」

    是理应已经解决了的「莱姆顿」。

    身上缠绕项圈光辉的超大型级怪兽，明显受到了驯服的影响。它把男子死前留下的最后命令（声音）一字不漏地听了进去，让满是血污的复眼闪露凶光。

    驯兽师最后的指示，就是「杀了少年（小鬼）与精灵（璃昂）」。

    濒死的大蛇发出咆哮，一边扬起一大堆水晶碎片，一边袭击过来。

    亦即来自琉的背后。

    「琉小姐！？」

    琉察觉到异状而睁大眼睛，但为时已晚。

    「莱姆顿」从她背后露出巨大的口腔，一路冲过来。

    贝尔往那边飞奔而去。

    少年用仅有的力气进行加速，手臂抓住了琉伸出的手，将她抱入怀里。

    下个瞬间，两名冒险者被吞入了大蛇的口中。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「莱姆顿」发出吶喊，顺势将尖锐的头部撞进地面。旋转的长条巨躯钻碎岩盘，挖开土地，往地底下凿洞。

    「────────！！」

    浑身发抖的「札格纳特」也一样。

    它从龟裂的身上抖掉「外壳」碎片，发出咆哮，跳进「莱姆顿」挖通的大洞。

    于窟室展开的壮烈死战，就此谢幕。

    「贝尔……贝尔────！？」

    只剩下一人。

    被拋下的人鱼发出悲痛呼喊，在一片死寂的窟室中回荡。

    ＊

    「请放开我，卡珊德拉大人！您闹够了没……！」

    莉莉的怒骂声，被「巨苍瀑布」的轰隆水声盖过。

    在第25层的大空洞。

    就在能将下一层大空洞尽收眼底的瀑布口附近悬崖上，冒险者们正在争执不休。

    「不行，不可以……！不可以去第27层……！」

    卡珊德拉死抓著小人族少女的手臂不放。

    她眼角堆著泪水，甩开想按住自己的命等人，不肯放掉那只小手。她简直像变了一个人似的，把春姬等人都吓得不知所措，让【赫斯缇雅眷族】停留在原处。

    （「预知梦（梦境）」实现了……！他们都得到了死亡的暗示，我绝不能让他们去……！）

    她的行动只出于这一个心思。

    袭向少女身上的，是深深的罪恶感，以及绝望感。

    见死不救的众多性命化为痛苦，压在她身上。

    说成心如刀绞都还太温和，卡珊德拉尝受到了彷佛被咬碎的心情。

    两眼也在涌出泪水。

    （不过，不过这样就……！）

    这些人就会得救。卡珊德拉珍爱的人们，继续这样下去就能得救。

    卡珊德拉将这种连赦罪符都算不上的心思紧紧抱在怀里，虽然痛苦，但也放心了。

    她认为这样，就避免了绝对性的毁灭。

    然而……

    就像在嘲笑信以为真的卡珊德拉，「那个」发生了。

    「──」

    大地发生地震。

    不对，是地下城引发的「摇晃」。

    韦尔夫等人原本被卡珊德拉的怪异举动弄得烦不胜烦，这时全都停住了动作。

    他们的听觉，没听漏那个声音。

    「喂！这个声音……！」

    「不会吧，少来这套……」

    「不可能的，因为那个要诞生，还要至少半个月……！」

    不顾樱花、韦尔夫与莉莉脸色大变，迷宫继续低吼。

    ──地下城只有一个念头。

    分明已经派出了「剿灭使徒」这个免疫系统，冒险者（病毒）却还活著。岂只如此，「灾厄之子」竟然还离开了这个楼层。明明破坏了母体的存在还留在「水之迷都」。

    而且不是一个或两个，而是无法坐视不管的数量。

    不能视若无睹。

    因此，地下城做出了不该有的选择。

    它一边发出低吼声，一边生下「那个存在」。

    「这、这是……！」

    莉莉等人有印象。

    对「某种过度巨大的东西」呱呱坠地的前兆有印象。

    对摇撼楼层的震动，与那道巨大裂痕迸开的声响有印象。

    「要来了！」

    阿伊莎喊叫出声的下个瞬间，第27层的「巨苍瀑布」爆开了。

    惊人的大量水花直喷上第25层，随即化为滂沱大雨，倾泄在大空洞里。

    撞破最下层大瀑布现身的「那个」沐浴著地下豪雨，笼罩在产生的白烟里，缓缓潜入瀑布潭的水底。

    不用多久，它开始猛冲。

    「那个」正如鲤跃龙门一般，以惊人气势游过滚滚洪流，逆水上溯高达数百M的「巨苍瀑布」。

    「──」

    俯视著从第27层到第26层，再一路进逼这第25层的诡异巨影，卡珊德拉想起了一件事。

    ──「喔，怪兽不会沿著瀑布从下面游上来，放心吧」。

    ──「有一部分例外就是了」。

    那是几天前，一位女英豪的发言。

    是如今在身旁举起大朴刀，眼里满是震惊之色的阿伊莎说过的话。

    卡珊德拉这才终于领悟到，她那些话是什么意思。

    「快离开这里────────────────────────────！？」

    听见韦尔夫的叫唤，莉莉等人一齐逃出了瀑布口的断崖。

    紧接著，瀑布口变成了碎块。

    所有人都一边遭到发生的海啸吞没，一边被冲向河岸远处。

    一行人一个接一个站起来，一边连连咳嗽一边抬起湿漉漉的脸，只见视线前方出现了一头「龙」。

    是具有两颗头颅的「双头龙」。

    「第27层的『迷宫孤王』──」

    莉莉魂不守舍的低喃，由阿伊莎接下去恨恨地说：

    「──『安菲斯比纳』！」

    于第25层的瀑布潭，在巨大湖泊中央扭动身体的楼层主，好似回应母亲的心愿般仰望头顶上方。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    那是目前经过确认的「楼层主」当中，唯一的例外。

    违反「迷宫孤王」镇守特定区域的法则，是「移动型」的楼层主。

    在歪扭著脸孔举起武器的同伴当中，卡珊德拉失魂落魄。

    这里是地下城。怪物的大熔炉。

    在这无限的迷宫，悲剧预言者的「反抗」只不过是不值一提的小事。

    双头白龙高举地下城的意志，连声咆哮。

    少女的相貌冻结了。

    如果说【毁灭】已得到回避。

    接著造访卡珊德拉等人面前的──是的，就是【绝望】。

第十三卷 第六章 于是他们编织残酷命运

    打碎岩盘的声音响彻四下。

    伴随著岩石大雨，庞大身躯向下坠落。

    先是一阵猛烈撕裂空气的声响，接著地面演奏出激烈的撞击声。

    这阵冲击让楼层为之震动。

    于飞舞的烟尘后方，蓝白色长条身躯在撞出的洼地里蠢动。

    是大蛇怪兽「大蛇井」。

    「────────啊啊！？」

    冠有「凶兆（莱姆顿）」之名的怪物正在大闹。

    它的复眼被打烂，流著血，彷佛遭受到这世上最不可理喻的痛苦般翻滚挣扎。它一边从巨颚吐出夹杂血红颜色的呕吐物，一边让它庞大的长条身躯乱翻乱滚。

    那样子甚至很像不小心吃了「绝对会吃坏肚子，非常难处理的异物」的小孩子。

    下个瞬间，咚！怪兽的长条身躯震动一下。

    还不止一次。两次，三次，四次。

    每当「冲击」发生，怪兽就哀嚎得更激烈。躯体蓝白色的表皮，简直像点起了灯火般，从内侧染上朦胧的淡淡猩红。那阵「冲击」终于贯穿了怪兽的皮肤，迸发出「炎雷之光」。

    两发，三发，还没停止。

    火炮从长条身躯的侧面击出，形成惊人的炎雷枪矛。

    怪兽的身体从内部遭到焚烧、贯穿而失去力气，轰然倒卧到了地上。

    然后……

    在长条身躯的中央部位，漆黑匕首穿破了皮肤。

    就像从体内长出一把剑那样，漆黑刀刃让刻于刀身的「神圣文字（hieroglyph）」发光，一边演奏切开肌肉的可怖声响，一边徐徐往下、往下、往下移动，纵向切开了表皮。

    刀刃划出了一道纵线伤口。

    藏在体内的内脏，与红色血水一起黏糊糊地溢出。

    紧接著，从内侧出现的双手抓住那道伤口，往左右两边用力撕开。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄…………！？」

    白发少年现身了。

    贝尔紧闭双眼，全身冒出热气，发出了凄厉哀号。

    他从怪兽体内逃了出来，先是身体前倾地前进几步，接著咚砰一声，连受身动作都没做，就倒进一池血水中。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗄嗄嗄嗄……！？」

    贝尔整个身体都融掉了。以暴露在外的肌肤为首，冒险者装备（衬衣）也有一部分融解，一头雪白的头发也在冒烟。平安无事的，只有缠在左手的漆黑围巾，以及受到刀鞘保护的武器。

    在被怪兽吞下去之后，胃里的剧毒强酸烧伤了少年。

    他好不容易才逃出体外，即使接触到冰凉的外界空气，剧痛仍填满了身上每一处。

    少年趴著沉入含有强酸的怪兽血滩，肌肤再次受到烧伤，冒出白烟。

    但很快地，贝尔就用双手扶地，硬是撑起身体，摇摇晃晃地站了起来。

    「琉小……琉小姐────────────────……！？」

    贝尔强行张开愈合紧闭的一边眼睑，视野模糊地再次回到怪兽的体内。

    他一边发出令人不忍卒听的呻吟，一边用双手拨开体内前进，一会儿后，就用他的手臂抱紧一名精灵，这次真的离开了怪物的胃。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊……！」

    换做是一般人的话，想必早已相亲相爱地融成一团，在大蛇肚子里分不清你我了。

    然而两人是远远超乎常人的高级冒险者。「器量」得到三度升华的他们，即使碰上强力胃酸也撑了过来。

    贝尔用难看的半蹲姿势拖著琉一路前行，避开怪兽的血池后，一头栽进地面般倒下。

    琉浑身虚软无力。虽说被吞进肚子里后，贝尔一直将她紧紧抱在怀里保护她，但长斗篷与战斗衣等等仍不免开始融化。精灵的水嫩肌肤也布满丑陋烧伤的点状疤痕。

    她的眼睑，宛如进入永眠般始终闭著。

    贝尔一眼流著泪，如今只是靠气力让肉体行动，用双膝跪地的姿势抱起了她的身子。

    「琉小姐，琉小姐！？醒醒！快醒醒啊……！」

    贝尔用颤抖的手与融解的手指皮肤抓住琉的肩膀，一声声地呼唤她。

    他呼唤了好几次，想藉此维系住她的生命。

    也许是少年的心愿传达到了，眼睑紧闭的睫毛，微微抖动了一下。

    「琉小姐……！」

    就在贝尔脸上有了喜色的下一刻。

    彷佛要打碎他的希望，怪物的遥吠响彻了四下。

    「────」

    贝尔被拉回现实，慢慢抬起了头。

    那里是个漫无边际的大窟室。实在太宽广了，太巨大了。

    贝尔用心惊肉颤的眼光扫视受到薄暗支配的周遭空间，确定附近没有怪兽的身影，很想因此而放心。他差点这么做，但是办不到。

    ──现在如果被怪兽袭击就完了。

    ──不，不对。

    ──这里是哪里？

    ──这里是第几层？

    「大蛇井」会在楼层间移动。

    贝尔在一片黑暗的体内被摇来摇去，被冲击力道震得七荤八素，根本不可能掌握到旁边化为死尸躺著的这只怪兽一路挖洞到哪里。

    恐怕是比第27层更下面的楼层。

    贝尔手指陷入琉失去力气的肩膀，一边紧紧抱住她的身子保护她，一边对抗内心恐惧，努力掌握现况。

    地面的结构是土石类。

    视野远处模糊可见的墙面也一样。

    头顶上铺展开来的空间高不可登，即使凭著Lv.4的视力也无法辨识出天顶。

    上面空间受到辽阔的黑暗所堵塞。

    唯一的光源，只有墙上等间隔亮起的磷光。

    地面、墙面甚至是整座楼层的色彩──呈现白浊色。

    「────────」

    一阵寒气窜过。

    是一阵侵犯脖子的冰冻寒风。

    就像在说：「你终于发现啦？」

    压上肩膀的惨澹黑暗，开始在耳边发出嗤笑声。

    心脏的跳动声很刺耳。

    就好像快要撞破肋骨飞出来似的。

    要等到过了几秒，贝尔才发现如乾涩笛子般响个不停的声音，原来是自己紊乱的呼吸。

    不会吧，不会吧，不会吧。

    本能在惨叫。

    理性想否认事实。

    脑中蓄积的记忆，与那位半精灵女性一起累积的知识，让「某个楼层」的资讯与现况吻合到残酷的地步。

    太过巨大的迷宫构造。

    足以让人心生悲愤的格局差异。

    不同于上层区域、中层区域，甚至是下层区域的那种规模。

    贝尔满心绝望，但仍得出了答案。

    这个【残酷命运】名为──第37层。

    颤抖的嘴唇，轻声低喃了：

    「『深层』……」

第十三卷 后记

    不好意思忽然用爆雷当开头，某灾厄前辈的参考资料其实是异〇女王陛下。

    以下是名为忏悔的第十三集后记。

    没能用一集讲完故事，真的非常抱歉。我本来预定用一集篇幅解决酒馆精灵的相关故事，但由于一如往常地估计会超出预计页数，就这么变成了上下两集（再来就是我忍不住觉得，第六章以后仍然会有很长一段惊涛骇浪的危机与连番的战斗场面，读者可能会看得很难过……）。真的真的很对不起……

    其实早就有前兆了。因为这次本该担纲扮演女主角的酒馆精灵被推到一边，变成是悲剧预言者在跟我高声主张自己的戏份。就好像要脱离至今有点薄弱的存在感一样。

    虽然我从满早的阶段就在考虑拿所谓「预言」的题材当故事噱头，没想到一开始下笔，预言者小姐还真是活泼好动。

    不管是绝望、内心纠葛还是决心都远超过我当初的想像，从第五十页左右开始，我感觉她已经脱离我的双手了。像这样不经多少思考就看到文章不断填满页面的经验，说不定是有生以来第一次。弄到最后，她竟然升级成为女主角了（至少在作者的心目中）。受到的震撼实在太大，我还忍不住喃喃自语说「骗我的吧」。

    原本预定计画中没有的剧情发展虽然让我大声惨叫差点没昏倒，但另一方面来说，却也有点高兴。活在故事中的登场人物们违背一开始的构想，或是冲向完全不同的方向性，我想对作者或作品而言都是好事。只是很对不起期待精灵女主角戏份的各位读者。下一集戏份（应该）会更多，还请大家再等一下。

    那么容我进入谢词的部分。

    新上任负责这个系列的松本责编，今后还要请您多多指教。感谢北村总编辑多次支持很多方面已经没药救的作者，这次也给您添麻烦了。感谢ヤスダスズヒト老师提供精美图画，您让这部作品增色不少，感激不尽。特别是大量的战斗插画，我真的太高兴了！也感谢各位关系人士。最感谢的是赏光买下本书的各位读者先生女士，谢谢大家一直以来的支持。

    我会专心致志，努力将下一集后篇尽快送到各位手上。

    希望还能与各位相见。

    谢谢大家看到这里。再见。

    大森藤ノ

第十三卷 插图



第十三卷 特典 水都新娘爱白兔

    「我们回来了喔，玛璃。」

    「欢迎回家，蕾依！」

    「异端儿（桀诺斯）」的一支集团抵达了第27层的「秘里」。人鱼（mermaid）玛璃迎接美丽歌人鸟族（赛莲）的蕾依与其他同伴。秘里不只一处，每处都有「异端儿」负起「守护者」的职责。第20层的秘里有树龙（green dragon），第27层就是玛璃。

    蕾依等人完成了费尔斯的「委托」回来，顺便来到第27层看看。

    「我们，再一起唱歌吧！」

    「会被冒险者听到的，所以要小小声唱喔？」

    由于双方都是与「歌」有关的种族（怪兽），玛璃特别黏的就是蕾依。人称「回荡迷宫的歌声」的现象来源，一个天真无邪地笑著，一个则不禁苦笑。

    「有发生什么特别的事吗，玛璃？」

    「嗯，有啊！我遇见少年（贝尔）了！」

    看到玛璃脸颊染上喜悦的绯红展露笑容，「！？」蕾依脸色大变。

    「你说的，贝尔是……人族（人类）的贝尔先生吗？」

    「对啊！又可爱，又软绵绵的……我的少年（贝尔）最帅了！我最喜欢的英雄（贝尔）！」

    突然冒出应该没跟玛璃提过的人名，而且还附带不能当作没听见的词语，让蕾依连番受到冲击。然而不顾她的反应，『呀啊！』半人半蛇（拉弥亚）还有半人半鸟（哈皮）等雌性「异端儿」们突然发出兴奋尖叫，一副兴味盎然的模样。

    「你跟少年（贝尔）做了什么，玛璃！？你说他软绵绵的，你摸过了！？摸了什么！？」

    「『爱情罗曼史』吗，你跟那位地表的男士有了一段『爱情罗曼史』吗！？」

    「讲详细点！」「讲详细点——！！」『呼喔喔喔喔喔喔喔——！』

    「劳菈、飞儿！还有其他人也是，都冷静下来！贝尔先生哪里会做……那那那那那那那种事……！」

    看到同胞们两眼发亮地兴奋叫闹，蕾依用难掩动摇的语调粗声说道，谁知……

    「少年（贝尔）吃了我的手指（那个）……暖呼呼的唷！」

    『哦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？』

    一句只会引人误会的发言投下，雌性「异端儿」们的欢呼与尖叫爆发开来。

    「欸，里德、古罗斯？我听到她们提到贝尔了耶？」

    「你听错了，薇妮……」「你别过去……会越弄越复杂。」

    龙族少女频频偷瞄初次见到的同胞（玛璃），石像鬼（gargoyle）与蜥蜴人（lizardman）一边拦阻，一边摀住她的耳朵，满脸倦容地叹了口沉重的气。

第十四卷 幕间 展开行动的人们

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    「有动静了。」

    黑暗中响起老神的低语。

    乌拉诺斯睁大的眼瞳，紧盯著自己脚下那座广大的地下迷宫。

    「有动静了？难道是破坏者（札格纳特）？」

    拳头大的水晶对他的低语起了反应。

    原来是费尔斯，在魔道具（magic item）「眼晶（oculus）」另一头倒抽一口气。

    地点在公会本部地下的广阔空间「祈祷厅」。向地下城献上祈祷的乌拉诺斯尽管没有十全把握，但仍能捕捉到迷宫内部某种程度的状况。正确而言，他是察知到了一只「怪物」的存在。

    经过五年的时间复苏的灾厄「札格纳特」。

    碰上这只曾经虐杀【疾风】隶属之【阿斯特莉亚眷族】的「剿灭使徒」，即使是欧拉丽的创设神乌拉诺斯也得保持最大戒心。

    「正是……它远远离开了出现的楼层区域，正在往下走。」

    这个有如灾厄的「札格纳特」开始移动了。

    不只是在同个楼层内移动，而是连地表的乌拉诺斯都能清楚判别的，以楼层为单位的大规模移动。

    从动作来看，是从推测为出现地带的「水之迷都」以惊人速度一路向下前进。

    「不可能……从破坏者的起源来想，它怎么可能离开诞生的楼层……！」

    目前与「异端儿（桀诺斯）」一同参加攻略战，待在人造迷宫（克诺索斯）的费尔斯不禁困惑地说。

    「札格纳特」的出现条件为：对迷宫造成严重破坏行为。

    有生命的地下城在受到过度损伤时会产生防卫机制，召唤如同免疫系统的存在。换言之，破坏者的存在意义就是屠杀诞生楼层里的病原菌──所有的冒险者。

    就算目标活著逃走了，它也不可能连追好几个楼层。

    「……发生了什么事？」

    事实上是一名调教师的妄执所引发的，「少年」与「精灵」的追捕行动。

    然而纵然是全知的天神，甚至是欧拉丽的创设神，也不可能钜细靡遗地看穿「已知」二字派不上用场的地下迷宫发生的每一件事。

    待在地表的乌拉诺斯等人，只能将此事视作「异常状况」。

    「再加上此种反应……『迷宫孤王』出现在『水之迷都』里了？莫非是地下城无视于生产间隔（interval）派出它来……？」

    乌拉诺斯除了破坏者之外，还感应到另一个不容忽视的、地下城的「动静」。

    曾受到其他诸神揶揄为「文风不动」的巍然老神，神情明显地歪扭起来。

    「该怎么办，乌拉诺斯？」

    「……送出援军前往『水之迷都』。纵然无法解决状况，也得知道发生了什么事。」

    「可是，现在我们正在攻略人造迷宫。包括【洛基眷族】在内，能调动的战力有限。就算要发布强制任务（mission），现在开始办理正规手续也太慢了！」

    手中水晶发出的声音满是焦躁之色。

    乌拉诺斯当然也听出费尔斯所说的「太慢」是在担心【赫斯缇雅眷族】的安危。经过「异端儿」那场事件，费尔斯也站到了将一切赌在少年（贝尔·克朗尼）身上的那一边。

    而乌拉诺斯自己也不例外。

    「我会尽力而为……纵然可能徒劳无功。」

    围绕祭坛的四把火炬，吸收了决断的神意。

    坐在神座上的乌拉诺斯，将苍蓝双眸朝向头顶上方的无边黑暗。

    「再来就看除了我等以外，是否还有人采取行动──」

    ○

    磅啷！

    茶杯从台子上滑落，应声摔碎了。

    「哎呀，希儿！你没事吧！？」

    「……」

    看到淡灰发色的少女身边散落了一地的陶瓷碎片，店员露诺娃跑了过来。

    摔碎的茶杯不是店里的用品，而是某个同事爱用的杯子。

    也就是某个目前不在酒馆里的精灵。

    希儿低头看著破裂散落的碎片，然后视线移向自己手上。

    纤细的指尖，渗出了红色水珠。

    「……大家对不起，我出去一下就回来。」

    「啊，希儿！你要去哪喵──！？」

    希儿摆脱猫人阿妮雅的呼喊，消失在店里后门那一边。

    在还没开店而冷冷清清的店里，只剩下阿妮雅她们几个人。

    「会是去找琉吗喵？」

    「要不然还能去干嘛……可是又不知道琉人在哪里。」

    与阿妮雅同为猫人的可萝伊用手指把玩著拾起的茶杯碎片，人类种族的露诺娃把嘴巴弯成ㄟ字回嘴。

    她们讲话都显得无精打采，在厨房工作的其他店员也都一样。

    看到她们无法专心工作，店主蜜雅没说什么，叹著气放她们一马。

    「喵～……全都是琉害的喵！害希儿变得怪怪的，店里气氛又这么阴沉，还害猫们这么担心！」

    阿妮雅对著天花板嚷嚷。

    店员们知道琉在离开酒馆之前神情一天比一天紧绷，都很担心她会不会是被卷入了某些麻烦事。这是她们出于老交情的「直觉」。

    所有人不幸地，都察觉到了无从解释的「坏预感」。

    「不好意思，有人在吗！」

    就在这时……

    恰巧就像跟离开的希儿做轮替似地，有个女生来了。

    「喵喵？」

    「女神大人？是客人吗？」

    「不，那是小伙子的主神……赫斯缇雅女神喵。」

    出现在店门口的，正是宛若幼女的女神赫斯缇雅。

    她很可能是一路跑来的，气喘吁吁，绑起的黑发在上下起伏。

    赫斯缇雅还没喘过气来，就逼向了阿妮雅、露诺娃与可萝伊。

    「你们跟精灵小姐是死党吗！？感情有好到知道她的隐情吗！」

    「你说的精灵……是指琉喵？」

    「对！还有最重要的是，你们会不会也跟那个精灵小姐一样超级能打！？」

    「等、等一下啦，女神大人，你忽然闯进来说些什么啊？」

    「就是喵，先解释清楚你为什么要问这些喵。」

    阿妮雅满头问号，露诺娃困惑不已，只有可萝伊冷静地要求说明。

    原本挺出上半身的赫斯缇雅，一听就沉默了。

    「……这个。」

    她递出一封信代替回答。

    阿妮雅接过信纸，露诺娃与可萝伊从两旁凑过来看。

    「这是我们那里的支援者小姐，从第18层寄来的信……」

    信上写到【疾风】的相关状况，并要求派遣「援军」。

    理应不过是酒馆店员的三人，就像身经百战的战士那样，表情变得犀利敏锐。

    劈叽！

    铁锤应声迸出裂纹。

    「唔……？」

    这里是盖在【赫斯缇雅眷族】大本营（总部）「灶火馆」后院的青年（韦尔夫）工房。

    明明不是这里的主人，却当自己家似地在这儿打造刀剑的她，细细打量裂开的铁锤。

    「是加热过度了吗？不不，这得怪韦尔小老弟没把锻造师的灵魂工具保养好！一定是这样没错！绝非鄙人的过失……不，也许真是鄙人的过失……糟了，这下糟了……要挨骂了。」

    她那上半身用一条白布缠住丰满双胸，抱著头开始喃喃自语的模样，除了可疑之外没别的词可以形容，不过……

    她将目光调回坏掉的铁锤上，忽然间低喃了一句：

    「或者……也许此乃一种『凶兆』？」

    她待在寂静无声的工房里看著铁锤，这时背后的门打开了。

    「呣！你们是何人？莫非是来闯【赫斯缇雅眷族】的空门……」

    「别误会，如同你是受到锻造神（赫菲斯托丝）派遣前来，我们也是受托在这里留守。」

    「喔喔，是这样啊，抱歉抱歉。经你这么一说，是有点面熟……记得你们是天神米赫，以及他的眷属？」

    面对现身的米赫，以及在他身后候命的娜扎，女子解除了戒心。

    她大方地笑笑，原本想跟来者闲话家常两句，但看到眼前两人的脸色，表情立即变得严肃。

    在宅邸主人（赫斯缇雅）离家前往「丰饶的女主人」的状况下，娜扎开口道：

    「可以……请你接份麻烦的委托吗？【独眼巨师（Cyclops）】。」

    女子的绰号与「委托」二字在屋里响起。

    【赫菲斯托丝眷族】团长兼铁匠大师（master smith）──椿·柯布兰德，眯起了未戴眼罩的右眼。

第十四卷 第七章 绝望之诗 力克之诗

    做什么都一样。

    说什么都没人听。

    苦诉什么都无人倾听。

    向来如此。

    世界总是践踏我的努力。

    世界总是嘲笑我的悲剧。

    不管我拿出勇气挣扎，还是全心全意吶喊，它总是逼我面对不合理的景况。

    拚命高喊的警告无疾而终的一刻。

    决心如沙堡般崩垮的瞬间。

    这些时刻我尝受过了无数次。

    一次又一次，我被推落悬崖底下的黑暗幽谷。

    我一定是受到诅咒了，所以无可奈何。

    对，无可奈何，无可奈何……无可奈何。

    不知是从何时开始，这句话慢慢侵蚀了我的内心？

    曾几何时，即使我试著改变未来，内心深处却早已不再指望？

    可是，那是因为没人肯信任我。

    没办法，是因为没人愿意相信我。

    同个眷族的人也是。

    最要好的闺密也是。

    所以我也放弃了。

    不再拚命去改变未来。

    曾经有一次，像发生奇迹般，出现了一个愿意相信我的男生。

    因为我认识了一群不愿失去的挚爱……

    所以我重新下定决心，踏出了一步，可是……

    果然，世界还是嘲笑了我。

    啊啊，到头来──全是一场空。

    即使我忍不住这么想，又有谁能责怪我？

    看到我面对那样的【绝望】而内心屈服，又有谁能来惩罚我？

    悲剧的预言者孤独一人，终日悲叹。

    ○

    该物身缠「白色」。

    该物拥有「一双」头颅。

    让人不禁联想到「幻龙」二字的美丽巨躯，实际上却是压倒性「暴力」与「破坏」的化身。

    「第27层的『迷宫孤王』──」

    龙族的啼声重叠响起。

    扭动的双头意志浑然一体，解放了敌意与杀意。

    「──『安菲斯比纳』！」

    在呆愣仰望的小人族（帕鲁姆）身旁，亚马逊人狠狠地呸出了那个名字。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    特大号的咆哮轰然震动了第25层……不，是长达三层的整座「水之迷都」。

    沿著贯穿各楼层的「巨苍瀑布（Great Fall）」出现的楼层主「安菲斯比纳」的吶喊，震得「派系联盟」的冒险者一齐后仰。

    ──以「远征」为目的，由【赫斯缇雅眷族】为中心组成的「派系联盟」为了调查【疾风】杀人事件嫌疑的真相，来到了这座「下层」。

    他们于几小时前，与随同精锐小队前往第27层的少年（贝尔）兵分二路；然后在短短几十分钟前，历经几乎要破坏掉整座「水之迷都」的连锁性「爆炸」，地下城发生了「异变」──也就是莉莉等人无从得知的「杀戮之宴」。

    而就在此刻，伴随著新的「异常状况」，那个东西出现在莉莉等人的面前。

    「那就是……『下层』的『楼层主』……」

    也就是接在第17层的「歌利亚」之后的第二只「迷宫孤王」。

    看著在第25层的瀑布潭──巨大湖泊中央抬头仰望的怪兽，【建御雷眷族】的千草呆愣地低喃了。

    必须抬头仰望才能看清的威仪，居然高达二十M（米度）以上。

    横宽有大型级（半兽人）的好几倍，不负楼层主之名。

    它通体雪白，白垩般鳞片包裹的庞大身躯给人一种庄严感。

    然而头部发出的目光，无庸置疑是属于怪兽的双眼。是只有毫无理性可言，凭藉本能带来破坏的凶恶怪物才有的眼神。

    「双头龙……」

    值得注意的，是那双彷佛能够独立行动的龙头。

    它的脖子从与胴体相连之处分岔伸长，前端长有如假包换的龙族相貌。脖子上覆盖著每一枚都能形容为板状硬壳的巨大龙鳞，左侧头部有著苍蓝双眼，右侧头部则是赤红双目。

    当命的双唇喃喃说出这个名称时，莉莉、韦尔夫、春姬、樱花、千草、达芙妮、阿伊莎……小队里所有人都掩饰不住受到的冲击。

    「……啊啊……」

    在他们当中，卡珊德拉铁青的脸庞失去一切血色。

    她听见了握紧的拳头松开的声音。

    耳朵听见了「付出巨大牺牲只为拯救同伴」此一赦罪符碎裂的声音。

    与他们对峙的存在所象徵的【绝望】就是如此巨大。

    「────」

    大声到盖过迷宫中最大悬瀑「巨苍瀑布」大合唱的龙族咆哮戛然而止，仅剩叫唤的余韵回荡在地下城的每个角落。

    那白垩般的身躯反射著「水之迷都」淡淡散发的水晶光辉，它慢慢地……

    双头白龙的眼睛，睥睨著危害母亲（地下城）的异物──一群冒险者。

    「──吼喔喔喔喔喔喔喔！！」

    它气势万钧地怒吼出声。

    苍眼龙头从口腔喷出了骇人的吐息（breath）。

    苍蓝烈焰一边焚烧空气，一边疾驰而来。

    美丽到让人不寒而栗的火焰，令人惊惧的是，甫一逼近瀑布潭的水面就引发了大量水蒸气。

    眼看灼热行军一边烧乾池水一边进逼而来，樱花等人看得瞠目结舌。

    「散开！！」

    阿伊莎紧迫万分的吼叫，踹了队友们的身体一脚。

    冒险者们一齐双脚蹬地。韦尔夫抓住莉莉的背包硬是将她拉向自己，阿伊莎抱起春姬，命与千草卯足全力抽身跳开。

    「卡珊德拉！？」

    其中，只有卡珊德拉一个人来不及逃命。

    失魂落魄的少女治疗师（healer）没有采取行动。她是动弹不得。

    原本正要闪躲的达芙妮紧急掉头，拉住呆站原地的卡珊德拉的手臂，但来不及了。

    凶恶的火焰奔流，将两名少女的脸庞照成了苍蓝。

    然而手持大盾的「前卫人墙（wall）」挺身替达芙妮她们挡下了必杀吐息。

    「咕唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

    「樱花！」

    「樱花大人！？」

    樱花将那大盾向前突出，以完成身为肉盾的职责。

    在探索这座「下层」的过程中跨越过无数生死线的第三级冒险者，急中生智发挥了防御的「心眼」。他不是从正面挡下烈焰，而是斜著架好大盾。

    樱花向后跳开，硬是用背部让瞠目结舌的达芙妮她们往后退，成功化解了吐息炮击。这是青年在此次「远征」当中练会的确切「技巧」，也是累积了经验的「成长」铁证。

    然而……

    「……！？挡下多次『莱姆顿』攻击的大盾，竟然……！？」

    樱花低头看著表面如蜡一般融化的白刚石大盾，倒抽了一口气。

    「防具破坏」。尽管化解了攻击逃过一劫，却终究无法完全挡下敌人的吐息。

    射击路径上的地板，或是被烈焰撞上的墙壁都被挖掉了一大块，融解剥落。沐浴在苍蓝高温之下，水晶柱更是像蜡烛一般融化，应声倒塌毁坏。

    眼看苍蓝火舌还在大盾上延烧出高温，樱花急忙将它扔开。

    「那是哪门子的火力啊……！？」

    看到那阵吐息，跪在水晶地面上的韦尔夫全身寒毛直竖。如同无言以对的樱花，亲手打造了盾牌的铁匠（smith）也浑身一阵战栗。

    原本由于地处水边而带点寒意的楼层气温，如今已经上升到让人冒汗。

    清凉的空气荡然无存，整个空间就像底下点火的火炉般热气蒸腾。

    「双头龙（安菲斯比纳）的吐息……火焰在水面上燃烧……」

    那火焰不只在陆地上，也延烧到了水上。

    无论是水晶湖岸，还是冒蒸气的水面，只要是吐息经过的地方无一幸免，都摇曳著苍蓝幽玄的火焰。在韦尔夫身旁四脚著地的莉莉──事前从「公会」获得了双头龙情报的她──目睹到它实际上的威力与如此景象，颤抖著嘴唇说了。

    「安菲斯比纳」的吐息是混合著「龙肝」生成的特殊烧夷体液（汽油）喷射而出。这种与水分亲和性极低的体液蕴藏了抗水性，能够化为自相矛盾的火焰奔流。此为诞生于傍水楼层却以火焰为武器的「安菲斯比纳」所具有的特殊属性。

    美丽的烧夷苍焰（Blue napalm）。

    在水上一样能炽热燃烧的超高温烈火。

    尽管能够形成如梦似幻的美景，然而这种双头龙的必杀吐息一旦烧到目标，将会将其焚毁得连灰都不剩。

    直接命中就等于死亡。

    「绝对不要被那烧到了！一中招就会延烧到全身，半天都不能熄灭！回复魔法也治不好！」

    在飘散的苍蓝火星之中，阿伊莎放下春姬举起大朴刀，大声提出了警告。

    她那褐色肌肤流下了好几道汗水。

    出自急速攀升的楼层气温，以及焦躁的心情。

    （在这种状况下打楼层主！？糟透了！要跟那头臭龙打斗，我们这边的人数简直少得可怜！）

    纵然是Lv.4的第二级冒险者，也无法不对眼下的状况心怀忧惧。

    阿伊莎在隶属于【伊丝塔眷族】时，曾对付并击败过「安菲斯比纳」数次。但那是因为能够跟Lv.3以上的战斗娼妇（barbela）们联手出击，最重要的是还有Lv.5的第一级冒险者（芙里尼）在。

    那可是需要超过二十名战斗娼妇携手合作，好不容易才能打倒的存在。以目前这个远远劣于前派系（伊丝塔眷族）的小队，哪有办法攻略这种怪物？

    战力就是不够。

    「啧！上面那些家伙，这么快就开溜了……！」

    在遥远的头顶上方，位于大空洞南端的悬崖已经没半个人了。

    柏斯那些为了搜捕【疾风】而占据住第24层甬道前面的手下们，似乎已经夹著尾巴溜去上面楼层避难了。接连发生种种异变，最后又来个楼层主，似乎让他们觉得逃跑是应该的。

    虽说冒险者这门生意本来就是自扫门前雪，怨怪别人是大错特错，但阿伊莎瞥了一眼头上高处，仍然不禁要口出恶言。若是能跟那些留下来的冒险者合作，两队人马反覆展开攻击，搞不好还有突破困境的机会。

    （这是怎么回事！假如「公会」的报告可信，双头龙应该还要再等半个月才会出现啊！）

    如同小队参谋莉莉在管理机构（公会）收集过官方资讯，阿伊莎也并未怠于收集地下城的情报。在进行「远征」时，确认有无楼层主以及生产间隔（interval）的长短是基本中的基本。冒险者必须确认预定路线上有没有危险存在，以及各楼层有无发生某些「异常状况」，彻底整理情报并努力排除危险因素。

    正是因为确认过「下层」的楼层主还要过一阵子才会出现，【赫斯缇雅眷族】才会决定选在这段期间远征，岂料……

    （又是「强化种（苔藓巨人）」又是「深层种（莱姆顿）」，一堆的「异常状况」！）

    他妈的该死！她心想。

    貌美的亚马逊悍妇皱眉蹙眼。

    「阿伊莎大人！现在只能撤退了……！」

    「这还用说吗，谁有办法跟那家伙正面交战啊！」

    对于莉莉从背后喊出的尖叫般疾呼，她紧盯著双头龙吼回去。

    （回不了第25层的迷宫地带，刚才那场大爆炸让整个迷宫都坍方了。虽然很勉强，但也只能逃进第26层了……！）

    遭到「火炎石」大规模破坏的悬崖内部，已经无法让人族或怪兽通行。阿伊莎看著的方向是背后，在大空洞东南边张开大口的、通往下一层的洞窟。

    问题是「移动型」的楼层主「安菲斯比纳」能够经由与「巨苍瀑布」相连的大型水流，在大空洞与其他迷宫地带之间来回。一旦被它逼入死路，整条通道又被烧夷苍焰焚烧一通，小队将注定全军覆没──

    就在阿伊莎想到这里的时候……

    啪啦啪啦……

    「……？」

    好些「雨点」洒到了身上来。

    是坚硬颗粒，掉到地上就会摔碎，并散发蓝色光辉。

    和缓响起的音色近似于冰雹。

    看到细微光粒在兜帽、长袍或战斗衣（battle cloth）上弹跳，莉莉等人环顾四下。

    「水晶，从天顶……？」

    他们的视线转往头顶上方，遥远彼方的楼层天顶。

    那里有著满是蓝水晶的天顶，以及巨大的树根。

    也就是他们踏进这座楼层时少年（贝尔）仰望过的，直径少说有五M的极粗树根──放射状填满天顶的「大树迷宫」留下的痕迹。

    「吼喔喔喔喔哦哦哦哦哦哦哦！！」

    「安菲斯比纳」鸣叫了。

    它不把摀住耳朵的阿伊莎等人放在眼里，再次仰望头顶上方，高声咆哮。

    大空洞被震得哗啦哗啦响，水晶雨势变得更急，瀑布潭里掀起无数涟漪。

    那简直就像在苦诉著什么。

    恰似向地下城诚心恳求一般。

    真相无人能确认。

    但就在楼层主吼叫完的下一刻……

    第25层的天顶开始吱嘎作响。

    「────」

    莉莉、韦尔夫、命、春姬、樱花、千草、达芙妮、阿伊莎……

    他们看著发出呻吟般声响、静静地崩毁的天顶，所有人时间为之暂停。

    徐徐地，慢慢地，最后以无可挽回的速度，水晶大雨当头降下。

    破裂的天顶碎片掉落下来。

    然后……

    「大树──」

    失去支撑的植物……

    在天顶盘屈交错的放射状树根……

    彷佛宣告【绝望】永无终止之日，坠落而来。

    「【绝望的牢笼】──」

    悲剧的预言者铁青著脸，彷佛看破一切似地低喃了。

    「呜、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    经过一阵撕裂空气的声响后，大树树根降落到大空洞之中。

    覆盖整面天顶的树根不只是大空洞的墙壁，甚至是一路刮削著「巨苍瀑布」向下坠落。简直就像遭到巨龙挥爪撕抓一般，它「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！」地刮下绝壁与瀑布的表层，潜藏于瀑布后方的燕子怪兽「闪燕」们被卷入了这场破坏。闪光绯燕连逃跑的时间都没有就被压成肉泥、打落在瀑布潭里，撒下无数的破碎羽毛。

    韦尔夫等人也无处可逃，只能瞪大双眼准备迎接状况。

    坠落的大树树根，就这样猛烈撞上地面。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    骇人的上下摇晃，让莉莉等人产生整个楼层都要沉没了的错觉。

    墙壁或地面都飞溅出数量惊人的水晶碎片，震撼了瀑布潭，熊熊燃烧的苍焰被掀起的大浪吞没。

    很多人开始承受不住冲击而站立不稳，或者是膝盖跪地；在这当中，韦尔夫等人终于让一片空白的脑袋恢复清晰。

    他们花上几秒确认自己还活著。

    然后又花上了几秒，才看清楚那个「于焉而生的空间」。

    「什──」

    以瀑布潭──湖泊为中心，一座巨大的「圆顶」拔地而起。

    那其实就是大树的树根。巨大树根插进莉莉等人站著的湖岸与墙壁之间，看上去简直就像个被压烂的「鸟笼」。

    铺展于楼层天顶的树根坠落，完整覆盖了第25层的大空洞。

    「第24层的大树……掉下来了？」

    「是遭到破坏的第25层，支撑不住大树了吗……？」

    尚未从冲击中恢复镇定的达芙妮说道，樱花低声回答。

    并不是整个第24层坠落下来，而是「大树迷宫」的一部分根部崩毁下坠了。

    而且是只限最底部的树根。

    「……！？ 甬道（逃生路径）被压坏了！？」

    阿伊莎像被电到般猛一转头，看到东南部的湖岸，不禁愕然。

    大树粗糙龟裂的细长树根，把甬道连同壁面一并贯穿，将它破坏得原形尽失。

    这对冒险者们而言，等于是被断了退路。

    「吼哦哦哦哦哦……」

    依旧巍然存在于湖泊中心的双头巨龙，未曾表现出一点惊慌模样，交互移动著两条脖子。

    网格状交错的树根，无法逃脱的树根铁幕……

    瀑布潭──以湖泊为中心形成巨蛋的大树顶盖，没错，恰似一座【牢笼】。

    「已经，无处可逃了……」

    「怎么会……」

    面无人色的命与千草，代替被关进大树牢笼的冒险者们道出心声。

    他们不可能逃出「水之迷都」，也不被允许前往第26层避难。

    剩下的选择，只有与象徵【绝望】的龙对峙。

    这是地下城命令他们接受的「强制战斗」。

    「吼喔喔喔喔！」

    「！？」

    就像在说舞台已经布置妥当似的，「安菲斯比纳」四处喷洒苍蓝火焰。

    面对连水或水晶都能烧光的地狱火吻，莉莉等人反射性地做出闪避动作。他们原本所在的大空洞东北岸边烧出了好几条火焰衢路。

    楼层气温再度上升。

    简直有如地狱火炉一般，苍蓝火星凶猛肆虐。

    「拿起武器！只能一战了！」

    头一个从冲击中恢复镇定的，仍然是阿伊莎。

    她一边让春姬躲在自己背后，一边挥响大朴刀。

    「阿伊莎大人……可是……」

    「做好最坏打算吧！……我已经有心理准备了。」

    退路已遭到斩断。既然如此，只能一战了。

    是冒险者就该如此。

    阿伊莎大声吆喝著向莉莉等人诉求，但双眸随即歪扭起来。

    （看来是没办法……）

    仰望著楼层主的莉莉等人，侧脸眼看著即将染上无边的绝望。

    这跟对付「强化种（苔藓巨人）」的情况不一样，比那时候更有性命危险。

    他们并没有蠢到看不出敌我的战力差距。双头龙的潜在能力（potential）为Lv.5。有件事阿伊莎无从得知，那就是光看数字的话，这种能力可与之前那只「漆黑歌利亚」比肩。当时现场有总数多达百人的高级冒险者，亚丝菲、琉与贝尔也在。然而如今的莉莉等人只有九人。就算相较之下是那只身怀离谱自我再生能力的巨人比较难缠，敌人的力量也足够让他们陷入绝望。

    更糟糕的是眼下的状况。

    简直就像执意要杀死他们一样，蛮不讲理的巨大事实砸在他们眼前。

    这的确会让人屈服。意志也是，内心也是。

    此时此刻迷宫似乎仍在呢喃著：「我绝不会放你们走。」

    以心如死灰呆站原地的卡珊德拉为中心，小队的斗志已化为风中烛火。

    （战力不足，火力不足，士气不足──缺少「支柱」。）

    对于即将与楼层主一战的状况来说，力乏兵衰到了令人不敢置信的地步。

    就连阿伊莎都觉得难以奉陪，巴不得能撒手不管。

    面对连在「深层」都不曾目睹过的多种「异常状况」，「今天真是倒楣。」她不屑地说。

    ──至少，要是贝尔·克朗尼在的话就好了。

    无意间，这声低喃险些脱口而出。

    阿伊莎霎时气愤得面红耳赤。

    （少开玩笑了，阿伊莎·贝勒卡！你何时变成一个得依赖男人的弱女子了！）

    她用尽全力去怒骂仅仅一瞬间产生的这个念头，引以为耻。

    天生的女战士（亚马逊人）不被允许讲这种丧气话。

    她独自一人高喊绝不屈服，重新叫自己振作起来。

    （但是，他们几个……）

    阿伊莎有过与同种敌人交战的「经验」。她「体验」过无数次悲惨的不合理现象，并克服了那些困境。这些在挺身面对绝望之时能够成为最强的武器。

    但是莉莉他们不一样。

    他们无论是实力还是跨越过的生死线都无法与阿伊莎相比，对抗不了这种绝望。

    几天前，在即将踏进人称「新世界」的「下层」之时，阿伊莎对少年说了：

    『一旦你失败，小队也会一蹶不振。这支小队就是这种性质。』

    那是阿伊莎误会了。

    「派系联盟」……【赫斯缇雅眷族】很强悍。

    坚强到即使少年不在，也能战胜逆境。

    但是如今……

    在这面临真正的死地，「器量」的强弱受到测试的瞬间。

    他们的心中，不禁清晰浮现出堪称「支柱」之存在的重要性。

    （对他们几个而言……贝尔·克朗尼就有如「英雄」。）

    至少，两者的意味很接近。

    他那胆小、憨直，却仍然鼓起拥有的全部勇气，挺身面对绝望的背影，对于认识他的人来说，足以成为鼓舞人心的一线光明。

    他的眼泪能揪紧莉莉等人的心。

    他的奋勇怒吼能鼓动命等人的心胸。

    他的背影，能让春姬等人往前踏出脚步。

    然而，那个少年现在不在这里。

    少了「英雄」的千军万马会有何种下场？

    在童话故事中，他们会惨遭怪物蹂躏，为故事牺牲性命。

    ──如果贝尔在的话。

    ──要是贝尔在的话。

    一眼就能看出这些话即将冲出莉莉等人的喉咙。

    贝尔·克朗尼的存在是如此巨大，阿伊莎根本无法取而代之。

    他们需要「支柱」。

    能代替少年的「支柱」。

    能让他们踏出一步的声音。

    而在眼下的状况当中，没有一个人能代替他成为「支柱」。

    但是。

    他们有一把「火」。

    紧接著──咚！一声。

    「！！」

    刺进水晶地面的钢铁巨响，让莉莉等人猛一转头。

    只见在小队的最尾端，一个晃动著和服便装的红发男子，把双手之中的大刀刺进了地面。

    他吸引了转过头来的所有同伴的视线。

    连双头龙也顿时停住动作，目不转睛地注视著他。

    低垂著头的青年，「呼──」地吐出了一大口气。

    他满脸大汗，但口气若无其事地，对身旁的小人族开口道：

    「小莉子，你是第一次吧？」

    「咦……？」

    「第一次在没有贝尔的状况下『冒险』。」

    这句话……

    使得莉莉的栗色眼眸，睁大到了极限。

    「没有强者陪同就无法战斗，没有『英雄』就站不起来──不对吧？不是这样的吧？冒险者不该如此。」

    命或樱花等人手中的武器都在发抖。

    「是时候让贝尔见识一下了！让他知道靠我们几个也能打倒楼层主！」

    春姬与千草倒抽一口气。

    「没有你，我们就什么也办不到……要是被他这么认为，我们脸往哪摆啊！我有说错吗！」

    现在的他们没有「支柱」。

    但是，他们有个并肩奋战，一直在身旁守望著大家的「锻造师」。

    有一把时时刻刻总在奏响铁锤乐音，将战斗所需的「武器」托付给冒险者的熔炉之「火」。

    韦尔夫坚强地、大胆地、无畏地，翘起了嘴角给大家看。

    「……当然了！莉莉我们才不是包袱！」

    莉莉吼叫著顶了回去。

    「莉莉要站在那位大人的身旁，今后也要继续陪伴他『冒险』！」

    她将一只手贴在小小胸脯上，喊出了巨大的决心。

    「妾身也……我也不想被那位大人拋下，不想变回等著那位大人来救的娼妇！」

    春姬也激昂地抖动她的狐狸尾巴。

    「……我们上，命。不能侮辱了武神（建御雷神）之名！」

    「是！」

    「千草，我不想输给任何人，当然也不想输给贝尔·克朗尼！」

    「嗯！」

    樱花、命与千草也都发出了吶喊。

    「你们啊……会不会太单纯了点？」

    达芙妮一个人被晾在一旁，口气就像是由衷感到傻眼，甚至用随时可能哭出来的表情，如此评论莉莉等人。

    但她随即面露笑容。

    「我明白，我明白啦……毕竟我们是冒险者嘛。如果被逼迫到最后的生死关头，那就只能战斗了啊。」

    高升的士气，看在努力以客观态度做判断的达芙妮眼里，成了一种「预兆」。

    成了能接受挑战的「顺风」。

    「达芙妮……」

    就在愣怔的卡珊德拉视线前方，达芙妮也加入了战斗行列。

    她拔出形似指挥棒的短剑，巩固了决心。

    「……干得漂亮，【不冷（Ignis）】。」

    见识到这幕光景，阿伊莎先是瞠目而视，接著赠与了【赫斯缇雅眷族】的长兄最实在的赞美。

    替武器点「火」是锻造师的工作。

    那么用这把武器诛灭怪物，就是「冒险者」的职责了。

    各人的神情纷纷点燃了斗志。

    以锻造师赋予的火焰为契机，燃烧满腔热血的冒险者们，将视线转往前方，定睛注视那头怪物。

    注视著那严阵以待的双头巨龙。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「我们上！！」

    韦尔夫发出不输巨龙的咆哮，命等人一一追随。

    开始了。

    反抗【绝望】的「冒险」就此开始。

    ○

    「【九重】！」

    宣告开战之人不是楼层主，也不是冒险者们。

    而是一名「妖术师」。

    「【爱恋之雪。爱恋之深红（红）。爱恋之白光（光）】。」

    春姬抢在所有人之前采取的行动，是咏唱。

    对抗楼层主──春姬看过好几次这样的场面。

    没错，就是隶属于【伊丝塔眷族】时的战斗场景。

    当冒险者动员全体力量挺身对抗怪物头目时，身为「妖术师」的自己必须做的，是尽快发动「魔法」。

    「妖术」的连续施展（combo）。

    藉由「全体等级升华（level boost）」提高小队的能力水准。

    要替谁附加「等级升华」，莉莉或阿伊莎会下指示。

    所以春姬以咏唱为第一优先。

    她编织可与超长文咏唱匹敌的咒文，用上全副力量召唤金色狐尾。

    「冰鹰！！」

    接著采取行动的，是韦尔夫。

    韦尔夫高举深苍长剑过头，从大上段一刀劈下。

    他朝向水面施放了「魔剑」冰炮。

    「！？」

    看到湖面瞬间冻结，化作无边无际的「冰原」，四只龙瞳瞠目而视。

    队友樱花等人也一样。

    这并非事前套过招，也不是任何人下的指示。只不过是因为要冲向那只楼层主（大家伙）砍死它，需要有「立足处」。韦尔夫不过是单纯地这么想罢了。

    所以他用上了能让万物结冻的「魔剑」，射出了特大号的炮击。

    而这在对付双头巨龙时，是最正确的作法。

    一般来说，诛灭「安菲斯比纳」必须选在水流之间的无数「小岛」──也就是有「立足处」存在的特定大窟室（room）进行。人多势众的冒险者会在第25、26或27层挑选出条件理想的战场，设下埋伏将楼层主引诱过来。

    「挺行的嘛！」

    阿伊莎面露笑容喝采。

    她在讨伐楼层主之时特别担心的「小岛」问题，这下获得了解决。

    「吼喔喔喔喔！！」

    第三个采取行动的是迷宫孤王「安菲斯比纳」。

    它不甘心让冒险者们恣意妄为，扭动著两条脖子，喷射出如梦似幻的烈火──烧夷苍焰。

    冰封的水面产生裂纹，在苍焰的延烧下逐渐融化。

    但这只会让一整片的「冰原」变成多个「小岛」。

    也就是第二级冒险者（阿伊莎）想要的，诛灭双头龙时的理想地形条件。

    「【来吧，蛮勇之霸主】！」

    为了替前哨战做个最终总结，亚马逊女英豪开始了「并行咏唱」。

    心里盘算著在春姬完成「等级升华」之前，要让敌人将注意力放在自己身上。

    狐人少女正在进行大规模的咏唱，分身乏术。为了百分百挡下对她的攻击，阿伊莎抢先跳到冰原「小岛」上，一路杀向了楼层主。

    「吼喔喔，吼喔喔！」

    「──────！！」

    亚马逊人散发出不容忽视的「魔力」自愿充当「诱饵」，成了巨龙的眼中目标。

    右侧头部催促般地怒吼，左侧头部吐出苍焰做为回应。

    阿伊莎于千钧一发之际躲开，一面被杀人高温烤得表情扭曲，一面以楼层主为中心，画出巨大弧线绕道而行。

    她一边躲掉敌人的火焰奔流一边流畅地编织咒文，赏怪物一招「魔法」代替下马威。

    「【赫尔·凯奥斯】！」

    大朴刀重重砸在冰河上，斩击波如鲨鱼背鳍般向前猛冲。

    面对这一击，楼层主的另一龙头迅速动了起来。

    「哈啊啊啊啊啊啊嗄！」

    相对于放射苍焰的左头，右头吐出的是「红雾」。

    以横扫之势放出的浓雾恰如守护龙躯般围绕住它。紧接著，「魔法」大刃急速迫近。

    而就在两者一接触的瞬间，「魔法」的速度明显减退了。

    斩击波如海市蜃楼般摇曳，规模缩小，勉强突破雾气。

    剑气撞上楼层主的胴体，发出畅快的「当──」一声。

    龙鳞没留下半点伤痕。

    「什……！」

    「『魔法』的威力降低了！？」

    此一光景让命与樱花大吃一惊。

    对于他们的惊慌反应，阿伊莎即刻回答：

    「是『安菲斯比纳』的『红雾』！会让碰到雾气的『魔法』逸散掉！」

    那是长有两条脖子的龙，所具有的另一种「吐息」。

    如果苍焰是扫荡猎物的「矛」，此种红雾便是抵御敌人炮击的「盾」。

    效果就如同众人所见。就连第二级冒险者向来能够屠灭「下层」任何一种怪兽的杀招，都失去了效用。

    阿伊莎忿忿地大吼：

    「要杀『安菲斯比纳』，只能靠近过去把它揍死！」

    攻略双头龙时之所以会选在具有无数「小岛」的大窟室，理由就在这里。

    照理来讲，与过度巨大的水龙展开水上战无异于自杀行为。然而楼层主的攻略关键「魔法」既然遭到红雾封锁，冒险者们除了打近身战别无选择。

    而且武器构不著藏在巨龙躯体中心的「魔石」，不可能一击毙命。

    「持续发射『魔法』是能够在雾气上穿洞，也可以将它吹散，但是划不来！至少莉莉我们不可能办得到！」

    莉莉一边被本尊的骇人实力吓得心惊胆跳，一边补充说出自己所知的楼层主情报。

    红雾并非所向无敌。每次抵销「魔法」都会削薄密度。

    但是一变淡，龙的右头就会补厚雾气防壁。

    以压倒性巨躯为傲的「安菲斯比纳」的雾气可说是源源不绝。假如用火力互轰，魔导士们的精神力（mind）会先耗尽，不然就是被苍焰烧死。

    「安菲斯比纳」的「双吐息」正可谓掌管了攻守合一的职能。

    「照那样看来，魔剑（这个）也不会有多大效果了……！」

    听完阿伊莎她们的说明，韦尔夫低头看看右手握住的「克罗佐的魔剑」，摆出讽刺的笑脸。

    「【变大吧】──【万宝槌】！」

    这时，春姬做好了准备。

    她透过「咏唱连结」变出五条狐尾，将「等级升华」的「魔法」装填入内。

    「给韦尔夫大人、樱花大人、命大人、千草大人、达芙妮大人！」

    莉莉立即喊道。

    双头龙的潜在能力为Lv.5。一旦攻击直接命中，Lv.2的小小冒险者一击就会丧命。因此前卫与中卫的「强化」是势在必行。相对地Lv.4的阿伊莎、身为后卫组的自己与治疗师卡珊德拉则剔除在外。小人族判断下得又快又准。

    莉莉担任指挥官代替站上前线的阿伊莎发号施令，春姬听令行事。

    「【起舞吧】！」

    从腰际长出的光之兽尾脱离春姬的身体，幻化为光球。

    装填了【万宝槌】的附加魔法（九重）飞往韦尔夫等人身边，就像凭依附身一般宿于他们身上。

    「等级升华」的光芒连续亮起。

    数量为四次。

    春姬留下一条光尾，一边以手按著胸脯气喘吁吁，一边取出了魔法灵药（精神力回复药）。

    （如果一次消耗掉五条，我会倒下。但只要留下一条的话……！）

    自从与「强化种（苔藓巨人）」交战之后，春姬学习到了一点。

    一旦把【九重】一次用完，她会因为精神疲惫（mind down）而变成脆弱的包袱。

    这是为了预防那种现象的措施。只要留下一条【九重】不发动，维持在「魔法」的「待机状态」，就能保留一条尾巴的精神力而不至于昏厥。如果能趁这时候做恢复，补充消耗的元气，就有办法重新施展「等级升华」。留下的尾巴在紧急时刻也能做为应急之用。

    现在，自己绝不能倒下。

    春姬有这份自觉。

    她舍弃了谦虚或谦逊。现在眼下这个状况，最不可或缺的就是自己的力量。为了攻略实力相差悬殊的楼层主，她必须不断带来「等级升华」之光支持命等人。

    所以她心想：对不起。

    春姬与唯一一个没能获得升华之光恩典的人──千草四目相接，向她道歉。

    ──对不起，对不起，千草！

    ──没关系。

    我还是可以战斗。她说。

    看到自幼认识的少女从摇晃的浏海底下露出眼神温柔的右眼微笑，春姬的眼睛湿了。

    千草握在手里的是弓箭。她的配置位置在中卫。

    摇晃尾巴的狐人少女注视战场，一刻也不愿调离视线，同时努力进行回复。

    「我是很不想用，但是……看来是不能有所保留了。」

    春姬正在发动魔法时，达芙妮一边望著狂乱发威的双头龙，一边露出乾笑。

    她非常不情愿地，无奈地进行了「咏唱」。

    「【紧追不舍的天上太阳（光辉）。一切尽为逃离汝手──绽放吧，月桂树之铠】。」

    短文咏唱。

    达芙妮轻巧地转动一下指挥棒状的短剑，行使了那种「魔法」。

    「【拉穆勒】。」

    深绿光膜覆盖少女的全身。此乃有如附加魔法（enchantment）的「防护魔法」。

    效果是少许的「耐久」上升，以及「敏捷」的大幅强化。

    这是由于咏唱内容会让达芙妮想起某个天神而不爱使用的──即使在关系到派系存续的战争游戏也不曾使用的──她唯一的魔法。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    而经过「等级升华」变成拟似Lv.3的冒险者们，冲了出去。

    能力大幅上升。包含达芙妮的「魔法」在内，所有增益效果附加完成。

    这样准备就齐全了。

    终于要从前哨战进入重头战了。

    樱花等人发出吶喊，从湖岸跳上「小岛」，杀向了楼层主。

    稳稳踏在冰块表面上的靴子，解放力量一跃而起。

    韦尔夫、命与樱花凭藉著Lv.3的加速力腾跃而行，从一个「小岛」跳往下个「小岛」，在迫近的楼层主面前往三方向散开。

    他们是打算与早已绕到敌人后方的阿伊莎一同包围对手，分散它的目标。

    岂料……

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！？」

    发出双重咆哮的双头，险些没将三人同时击倒。

    右龙头气势极猛地由上往下一砸，韦尔夫惊险万分地闪避；左龙头横扫而过，命与樱花跳跃著躲开。擦过鞋底正下方的迅猛一掠凭著余威扫倒了冒险者们，招呼而来的纵劈一击将巨大冰岛砍成了V字形。

    大量水珠腾空飞起。韦尔夫等人勉强在一个「小岛」上著地，无数水花打在他们身上。

    「好快！！」

    「不，更重要的是……！」

    「没有破绽！」

    韦尔夫、命与樱花纷纷震栗地叫出声来。

    两条快速扭动的脖子各有独立意识。无论是夹击还是设下包围网，两个视点都能消除死角。而且以龙族肌肉织成的强韧脖子又长又巨大，攻击速度非比寻常，能迎击（顾及）四面八方的敌人。

    「──！？」

    不给他们喘息的时间，猛烈射出的右龙头逼向了命。

    连破绽都称不上，只不过是一丝的大意。然而即使凭藉著Lv.3的能力值（status），也无法完全躲掉这个庞大威胁。

    这招龙头锤足以让命丧失战力。

    「小心！」

    「……！达芙妮大人！」

    然而就在千钧一发之际，达芙妮抱走了命。

    原来是达芙妮以优越的洞察力事前察知到命的危机，凭著「等级升华」加上自己魔法（拉穆勒）带来的高度「敏捷」，从中卫位置一口气赶上。

    敌人以挥空作结的攻击砸碎了冰块时，她降落在另一个「小岛」上，把横抱著的命放下。

    「我知道这样说是强人所难，但你得快点习惯。我没办法帮你太多次。」

    「好、好的！」

    达芙妮一边流汗，一边马上回归战线。

    命站了起来，对于这场只要稍有松懈就会瞬时败退的楼层主之战，心里产生了惧意。

    她暗示自我更进一步提高警觉，同时看向视线前方的龙。

    「龙族楼层主──本来以为不用凑近观察就知道有多强，没想到竟是强大至此的敌人！」

    身缠红雾的白龙，光凭那身威仪就能震慑敌对之人。

    命等人一边差点被睥睨众人的龙瞳慑服，一边再次扑向它。这次是从前方与左右发动的三方向同时攻击。

    有阿伊莎加入掩护分散敌人的注意力，樱花才好不容易成功攻击到对手，然而……

    「呜！？」

    高级矿物「白刚石」制的大战斧〖皇刚〗迸散出激烈火花。

    「安菲斯比纳」强韧坚固的龙鳞妨碍了攻击。

    对于以「龙种」为对手的冒险者们而言，贯穿怪物掉宝（掉落道具）当中以最高级硬度为傲的龙鳞一向是最大考验。猛烈的攻击与铜墙铁壁般的防御，使得龙族成为人们口中的最强怪兽。

    眼看攻击达不到效果，一双龙头又有如暴风般四处挥动，防具被打得满是伤痕的樱花等人招架不住，逃出攻击范围。

    紧接著，龙的口腔覆上了一层苍蓝热浪。

    「吐息要来了！」

    手持短剑型「魔剑」的达芙妮跳上一个「小岛」，从中卫位置喊道。

    在反方向奔跑的千草射箭转移敌人注意力，但白龙没有收手。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    新一波的烧夷苍焰被带进了战场。

    直径少说有十M的巨大「岛屿」转瞬间融化消失，使得湖泊燃起苍蓝火海。藉由「龙肝」的烧夷体液放出的烧夷苍焰不需耗费「魔力」，纯粹火力形成的吐息即使是韦尔夫的抗魔力魔法（antimagic fire）也无法抵御。

    苍焰一喷出就引发大量水蒸气升腾，使得如今整个楼层闷热无比。

    空间已化为水岸楼层不该有的蒸气浴场──不，是「苍焰火炉」。

    「好难呼吸……」

    「喉咙要烧焦了……！」

    每当与「安菲斯比纳」交战，「水之迷都」都会产生这种状况。

    阿伊莎早已习以为常，但韦尔夫等人却尚未适应。

    明明并非火山楼层却遭受到蒸气的洗礼，会给高级冒险者带来不快感受，并削减专注力。等到当事人有所自觉时，体力早已大幅流失。

    近距离内贪食空气燃烧的苍蓝火焰，令命与樱花发出呻吟。

    （敌人的红雾……那不只能抵御「魔法」，还能遮蔽视野妨碍攻击。再与这种蒸气搭配起来，简直是糟透了。）

    至于与前卫组拉开距离的达芙妮，则正在细细观察「安菲斯比纳」。

    在发动近身战之时，敌人身缠的红雾还能成为阻碍视野的遮蔽物。樱花的第一击之所以没奏效，除了龙鳞的防御力之外，时机没抓准想必也是原因之一。

    （虽说有立足处，但又不如陆地来得安定……）

    被打碎成无数「小岛」的冰河，在大空洞北侧「巨苍瀑布」供给的暴洪冲击之下，成了不安定的「浮岛」。攻击距离屡屡错开，而且也不能任意移动。

    （真要说起来，明明是楼层主，那对脖子动作也太灵活了！）

    换做是巨人（歌利亚）的话，只需留意正面就能预防致命被害，也能钻进对手怀里。

    但是，这只双头龙不一样。

    它能用超大型级不该有的快速动作，察知他们的行动并展开迎击。

    而且还附送一份能燎尽万物的苍焰炮击，与抵御「魔法」的结界雾。

    「实在很想开溜……只是逃不掉就是了。」

    出于自【阿波罗眷族】以来被迫承担的职责性质，达芙妮把敌人的情报分析了一遍，忍不住喃喃说道。

    「咕嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄！？」

    「啧！太浅了吗？」

    前卫再次上阵。

    阿伊莎钻过敌人的锐利尖牙，凭著令人赞服的沉著风采斩向「安菲斯比纳」，然而瞄准龙鳞隙缝的斩击只造成了少许出血。

    看到亚马逊人砍伤了自己，楼层主的龙瞳流露出怒气。

    先是两个头部交互鸣叫，接著巨龙当场猛地潜入了水中。

    「糟糕！？」

    达芙妮顿时变了眼神。

    消失在水中深处的楼层主让她焦急不已。

    潜水到湖底附近的白龙，以四只龙瞳瞪视著摇荡的水面，接著一口气上浮。

    「────吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    两条脖子自水中现身，最后轮到巨大龙身强袭冒险者们。

    反击与防御都办不到。樱花等人紧急远离急速浮上水面的影子，然后被卷进掀起的海啸。

    这可是在水里最能够发挥潜在能力的「水龙」发动的突击。于水中做过加速的这番攻击，无论是威力还是范围都不比一般。攻击的冲击力道一路传到达芙妮以及千草身边，吓退了少女们。

    「咳哼，咳哼……呜！？」

    韦尔夫等人身上装备的「水精护布（undine cloth）」被淋得湿透，单膝跪在岛上，抬头仰望俯视他们的楼层主。

    『公会的估计Lv.因为考虑到水上地形而设定为6』。

    阿伊莎以前说过的这句话，韦尔夫等人如今彻底体会到其中意义了。

    仅隔著一片冰块的水中世界，正是敌人最大的武器。

    当然，一旦被拖进那水中世界，转瞬间就会遭到残杀。

    「好强啊……比至今战斗过的任何怪兽都要强！」

    「但是非打倒不可！不是吗！」

    「没错，我们上！」

    韦尔夫与樱花回瞪著龙，用肩膀扛起武器，疾驰出去准备再次短兵接战。

    「等、等、等……！请等一下……！？」

    至于另一边。

    站在后方湖岸的莉莉，什么都办不到。

    自从对春姬发出「等级升华」的指示后，她就成了个「迷路小孩」。

    （这种状况，是要莉莉怎么办啊……！？）

    对抗楼层主之战，与一般战斗不可相提并论。

    资讯量太大了。如果是在迷宫地带的通道上，靠莉莉的指挥就够应付了，但这里是大空洞。这里有著前所未见的广大空间，还有棘手的宽敞「水岸」地形。超大型魔龙恣意妄为地潜入水中来袭，未免也玩太大了。

    岂止如此，还有无以计数的冰岛加上熊熊燃烧的苍焰，最后再来个覆盖头顶上方与周围的树根圆顶；让她真想问问这里是不是童话故事的世界。

    这已经超出了「见习」指挥官莉莉的能力范围。

    （莉莉该怎么做……！）

    脑内的辽阔荒野，铺展出无限的选项。

    根本无法即刻做出正确的取舍与选择。

    在岸边的远处，苍樱（azzurra）花树遭到苍蓝火舌卷入，虚幻脆弱地烧毁，撒下了片片花瓣。春姬双膝跪地按著胸口，拚命尽力恢复元气的模样，与如今苦恼不已的自己产生了重叠。

    就在她盯著视野角落铺展开来的幽玄光景，任由汗水流过脸颊时……

    「莉莉露卡──！不要犹豫！」

    「！！」

    教导自己初步指挥技巧的师傅（达芙妮），声音传了过来。

    「对后卫……更进一步而论，对指挥者而言重要的是洞察力与判断力！再来是平常心！现在小队里最需要保持冷静的就是你！」

    「莉、莉莉明白！可是！」

    待在冰河前方的达芙妮打断莉莉的话，喊道：

    「最优秀的指挥不是『如何处理』局面，而是『如何推动』状况！」

    「！！」

    「只要能做到这点，你就出师了！」

    说完，达芙妮向前跑走。

    「人手不够！我也要去前卫（前面）！」

    所以指挥全交给你了。

    对于这言外之意的「信赖」，莉莉一瞬间停住动作后──吊起了栗色的双眸。

    迷惘已从脑中消散，胸膛取而代之地亮起斗志。

    来自责任感的沉重压力消失了。

    代之而起的，是不愿辜负期待，不愿让任何人死，想并肩战斗的誓愿之火。

    得到达芙妮名为建言的激励，小小脑袋开始全速运转。

    （结冻的瀑布潭，然后是头顶上方的大树……！）

    首先她观察了地形。

    （「魔剑」数量包括正在使用的在内还有四把，能够应用的队友能力值是……！）

    接著她清查手上握著的筹码。

    虽然不知道能不能说「所幸」，总之由于迷宫地带发生过大规模破坏，使得这里的岸边没有出现怪兽。尽管依然处于烧夷苍焰的射程圈内，但韦尔夫他们现在正在帮忙对付楼层主，让她有时间动脑思考。

    最后，莉莉的「作战」决定了。

    「命大人，请您进行咏唱！」

    听到小人族大声响起的嗓音，冒险者们转过头来。

    「配置也要替换，请您代替上前的达芙妮大人退到中卫！前卫请尽全力挡住敌人！千草大人继续做掩护！」

    她迅速发出一连串的指示，开始实行架构好的策略。

    指挥官坚决果断的声调，足以形成引导战士们的号令。

    同时，它也近似于黑暗中照下的一线光明。

    莉莉强而有力的嗓音，让小队全体人员毫无疑虑地相信了她。

    命点点头，韦尔夫笑笑，阿伊莎也舔了舔嘴唇。

    「【呼唤至尊之名，诚惶诚恐──】」

    命一路后退到千草所在的中卫位置，按照指示进入咏唱程序。

    至于原本能力数值就胜过命的达芙妮，则面面俱到地填补了她的空缺，凭著俯瞰战场的视野与韦尔夫等人「巧妙地」联手行动。

    「有你来配合我们最轻松啦！」

    「谢谢称赞！」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    出于在战争游戏打过一场的关系，韦尔夫与达芙妮一边互开玩笑一边并肩奔跑。她最大限度引开自斜上方撞来的右龙头的注意力，然后躲开。趁著这个空隙，韦尔夫以大刀砍向了敌人的胴体。

    阿伊莎与樱花一边钻过苍焰，一边压制住左龙头。

    「【横扫吧，平定之太刀，征伐之灵剑（灵王）。今于此地，以吾命（名）招来】──」

    其间，「魔法」炮台正在逐步顺利地搭起。

    命判断停留在同一处会有危险，于是运用「并行咏唱」，不断在各岛之间移动。担任护卫的千草拚命随行，跟上拟似Lv.3的跳跃与奔行。

    「！」

    「安菲斯比纳」也注意到冒险者的危险动静了。

    它试图用烧夷苍焰狙击命，但阿伊莎等人不让它得逞。

    面对一群一逮到破绽就要割伤自己、死缠烂打的小矮人，白龙不耐烦地甩动了双头。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「该死！」

    可能是发觉到这样下去没完没了，两颗头部吼叫一阵后潜入水中。

    韦尔夫一边被砸破冰河的巨龙身躯逼得不得不后退，一边破口大骂。

    目标从视野中消失，不知会从何处现身。

    会攻击咏唱中的命吗？抑或是驱散韦尔夫等前卫？

    就在小队全体人员陷入极度的紧张情绪时，莉莉再度喊出了指示：

    「命大人，用【八咫黑乌（技能）】！」

    「！」

    命条件反射地听从了这声天启。

    【八咫黑乌】能够侦测遭遇过的怪兽。它就算是潜入水中，也逃不出命施加过「等级升华」的索敌范围。

    黑色索敌图在脑中摊开，一个红点在上面高速移动。

    命一边继续进行「并行咏唱」一边使用「技能」，用手指的方式将攻击地点通知大家。

    「西北！阿伊莎大人的下面！」

    「！！」

    莉莉即刻大叫了。

    听到响彻大窟室每个角落的嗓门，阿伊莎等人迅速离开原处。

    紧接而来的，是楼层主的强袭。

    冰块碎裂四散，在疯狂飞舞的大量水花之中，冒险者们完全躲掉了来自水中的攻击。

    「【──神武斗征】！」

    几乎于同一时刻，咏唱完成了。

    潜水攻击以挥空做结，敌人毫无防备。现在正是绝好的机会。

    然而右龙头展现出令人惊异的反应速度，吐出了红雾。面对仅以些微差距穿起「铠甲」的双头龙，就在樱花等人懊恼不已时──莉莉平静地，下达了收尾的命令。

    「将射程设定在最大、最高。」

    咦？命低喃一声，但看到小人族指出的方向，她彷佛听见了疑问冻解冰释的声音。

    那里是楼层主的正上方。

    是有如牢笼般覆盖头顶上方的「树根圆顶」。

    命正确理解到莉莉的目的，宣告了魔法的名称：

    「【布都御魂】！」

    深紫光剑出现，以「安菲斯比纳」为中心，复数同心圆在水面上扩散。

    命的「重压魔法」发动了。

    「呜呜呜呜呜唔唔……」

    来自头顶上方的负荷笼罩了「安菲斯比纳」，但有如「铠甲」的红雾仍然减缓了它的效果，至多只能将它的头按在贴近水面的位置。就算重力结界逐渐削减了红雾的密度，但巨龙立刻就能吐出新的雾气，无法构成致命攻击。

    就在楼层主烦不胜烦地扭动脖子的时候……

    「──嘎！？」

    骇人的冲击袭向了龙的双头。

    冲击力道如一场下不停的雨，断断续续地撞在「安菲斯比纳」身上。

    楼层主思绪变得一片空白，连状况都无法掌握清楚。

    「她把大树树根……」

    「用重力『魔法』打了下来！」

    相较之下，冒险者们从外围看见了那幕光景。

    樱花与达芙妮都大为惊叹。

    伸长到最大射程的【布都御魂】──为重力标出施放位置的光剑，出现在楼层主的头顶上，也就是树根圆顶的上面。换言之覆盖了莉莉等人头顶上方的大树巨笼也在效果范围内。

    承受到超强重力的大树圆顶脱落了，而且是只限楼层主的正上方。

    红雾仅能减缓「魔法」效果，无法阻挡弹如雨下的树根。再加上重力波的推波助澜，直径长达五M的成堆树根向下坠落，打在「安菲斯比纳」的身上。

    「……，……！？」

    这对于以超级巨躯为傲的楼层主而言，一样等于是被人用钝器殴打头部。

    正是货真价实的瞬间性「晕眩状态（stun）」。

    「干得好，小莉子！」

    「你们都随我来！！」

    而冒险者们可不会错失这个机会。

    遭到大块树根殴打得头晕脑胀的楼层主，正巧浮在水面上停滞不动。

    一个大到离谱、毫无抵抗的活靶，正是令前卫攻手（attacker）伸舌舔嘴的极品香饵。

    「打脚让它摔倒」。这是对付楼层主以及大型级时的常套战术。

    莉莉则是反其道而行，「打头让它落水」。

    韦尔夫与阿伊莎对担任指挥官的小人族少女发出欢呼，樱花还有达芙妮也不甘落后，扑向了敌人。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    重力波一解除的同时，韦尔夫挥刀劈砍，樱花劈碎龙鳞，达芙妮举剑扎刺，阿伊莎砍裂皮肉。

    乱打乱砍的大刀或大战斧把龙鳞一片片削下。反覆突刺的短剑插进鳞片隙缝，将巨龙肉体戳得鲜血直流。然后大朴刀的犀利一击深深挖掉了脖子的一块肉。命与千草也随后赶上，加入攻势挥刀射箭。

    长有好几片巨大鱼鳍的胴体受到伤害，两条脖子也逐渐挂彩。

    遭到冒险者们抓准机会进行总攻击，「安菲斯比纳」从暂时性的「晕眩状态」恢复过来，发出了哀嚎。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    同时，这也是「召唤」怪兽的吶喊。

    就在冒险者们远离乱打乱闹的巨龙之后，好几颗蛇头从水面飞跃出来。

    「『大水蛇』！」

    「连『哈皮』都来了！？」

    「它呼叫了同伴吗！」

    「大水蛇」从冰块「小岛」之间的水中露出长条身躯。岂止如此，成群「哈皮」也自上空降落而来，韦尔夫等人见状啧了一声。

    一共出现了六只怪兽。

    敌人的增援很烦人，但绝非对付不来的数量。

    「先驱除怪兽！请阿伊莎大人与达芙妮大人引开楼层主！」

    在判断上不允许有犹豫的莉莉迅速下达指示，让战场的方针就此成形。

    韦尔夫、樱花、命与千草对付喽啰（怪兽）。

    阿伊莎与达芙妮引开头目（安菲斯比纳）的注意，直到其他人将喽啰驱除乾净。

    「【飞舞降临】！」

    而且选在绝妙的时机，「等级升华」附加到千草身上。

    一看，春姬虽淌著大颗汗珠，但已经进入了下一场【九重】的咏唱。「妖术师」的支援让命等人心潮一阵澎湃，接著斩向了怪兽。

    「杀退它们──────────！！」

    现场奏响起激烈的剑击音律，编织出战场的乐章。

    冒险者们全力以赴，舞刀弄剑。

    ○

    他们何以能够如此坚强？

    面对视野中铺展开来的光景，卡珊德拉如此心想。

    （面临那样的【绝望】还能够不屈不挠……勇于战斗。）

    那伤痕累累、双颊满是黏稠血污的侧脸，是多么勇敢无畏啊。

    没有人畏缩不前，都在拚了命与怪兽战斗。

    （我，已经……）

    卡珊德拉办不到。

    她的心仍然受到【绝望】所侵蚀。恐惧盘据她的内心深处。

    反正一定又是……反正一定又是……

    这句话不肯离开耳畔。

    无力克服「噩梦」的自己严重打击了她。

    就算现在如何挣扎，反正世界一定会把卡珊德拉从希望山丘推落至地狱底层。她害怕届时的绝望与悲伤，满心恐惧，手脚动也不肯动一下。

    （这就是【绝望的牢笼】……那么，楼层主现身的大空洞（这个地方）已经化为【棺柩】了……？来不及回避死亡……？不行，我什么都无法思考……）

    内心某处在苦诉著：在这里放弃一切是对的吗？

    但是肉体彷佛与意识断线般不听使唤。简直就像从观众席眺望悲剧上演一样。

    卡珊德拉对许多的冒险者见死不救，献出他们当成了【灾厄】的牲礼。

    这也成了助长她心灰意冷的「癌细胞」。她软弱的内心在低喃：难道不该一死以赎罪吗？

    她丧失了气力与战意。

    卡珊德拉站不起来。

    卡珊德拉无法反抗。

    「──你够了没啊！！」

    「──好痛！？」

    就在这时。

    有人狠狠打了她的侧头部，让她眼冒金星。

    「达、达芙妮！？」

    站在眼前的，是手握拳头、气喘如牛的闺密少女。

    卡珊德拉泪眼汪汪，本来想问「你怎么会过来这里」……

    「快点！帮大家！做回复啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    但她真的发火了。

    吼出卡珊德拉从以前到现在，听过最吓人的大嗓门。

    由于她吼得实在太凶，待在同个岸边的春姬狐狸尾巴都跳了一下。

    「噫！」卡珊德拉的嘴唇忍不住哀叫一声。

    「你这个治疗师呆站原地是要干嘛啦！！楼层主战当中的最大关键就是你们这些后卫好不好！你以为这样能维持住战线吗！？前卫本来就已经人手不足了耶！」

    卡珊德拉吓坏了，达芙妮眼布血丝地把她讲了一顿。

    看来她似乎是看治疗师完全没在做事，气得暂时脱离战场大老远跑来这里，然后给了她一顿怒火制裁。「我还得再从这里跑回去，害我费两遍工夫耶，两遍！挑在这种赶时间的时候！」当达芙妮还在大发脾气，把卡珊德拉吓得后仰的同时，她察觉到了一点。

    达芙妮浑身都是伤。

    手臂或肩膀都割伤了，露出红色的伤痕。

    定睛一看，韦尔夫他们也都显得疲惫不堪。

    他们把「水精护布」弄得满是裂痕，肩膀上下起伏著在奋战。

    「达芙妮……是我害的……？」

    「我就是这样跟你说的啊！快点做事！」

    脸色发青的卡珊德拉，低下头去，紧紧握住穿在身上的「水精护布」。她无法抬起头来看人，启唇说道：

    「为什么达芙妮你们，能够对抗【绝望】呢……？」

    「嗄？」

    「你们都不会害怕那个【绝望】吞没我们吗……？」

    面对眉头紧皱的达芙妮，她明知无法传达真正的想法，但还是忍不住问了。

    这里是地下城，无限的迷宫。卡珊德拉等人的抵抗不过是螳臂挡车罢了。

    卡珊德拉问她，难道不会害怕那头将希望翻转为绝望的龙，害怕地下城的象徵吗？

    对于这些问题，达芙妮的凤眼竖得更尖了。

    「你不会看啊！？我怕得要命，好吗！」

    「咦？」

    说完，达芙妮把一直在发抖的手臂摆在她面前。

    面对吃了一惊的卡珊德拉，达芙妮当著她的面说：

    「但还是要战斗啊！为了活下去！」

    她挺出上半身，用蕴藏决心的声调说：

    「绝望这个字眼可真好用呢！因为知道越是挣扎会越惨！所以可以拿这个超棒的藉口当场放弃！」

    「！？」

    「我原本也是这样啊！可是，我有什么办法！莉莉露卡他们都站起来了，害我也开始不想放弃了嘛！」

    不管会多么艰辛，都想活著回去。

    她喜欢上那些同伴了，不想让他们死去。达芙妮果决地说，她的动机就这么单纯。

    「你不也是一样，喜欢上那些滥好人了吗！？」

    「！！」

    「既然这样就帮助他们啊！替他们疗伤，保护他们啊！你跟我们都还活著！不要输给绝望这种字眼！」

    达芙妮的话语等于是给了卡珊德拉一巴掌。

    告诉她不准逃避现实，什么都还没结束。

    听在卡珊德拉耳里，就像在说：不要屈服于尚未来临的未来──根本还没成真的「预言」。

    就算再艰辛，再痛苦，也要挣扎到最后一刻。

    既然身为不断接受挑战的冒险者……

    没错，就算有【绝望】在等著他们──

    「──面向未来（前方）！挺身面对困境！」

    每次都是。

    每次都是达芙妮用力推卡珊德拉一把。

    她虽然不肯相信「预言」，但是会斥责悲叹畏缩的卡珊德拉，拉起她的手。

    卡珊德拉很羡慕与自己恰恰相反的她，对她产生了兴趣，希望能变得像她一样。

    所以卡珊德拉开始亲近达芙妮。

    所以卡珊德拉心想，希望能成为达芙妮「最好的朋友」。

    「……我……」

    没时间拖拖拉拉了。达芙妮向前冲去的背影如此告诉她。

    然而她那返回战场的背影，对卡珊德拉寄予著信赖。

    原本呆站原地的卡珊德拉，双手握住水晶法杖（rod），抵在额头上。

    再一下。

    再一下下。

    就再抵抗一下【绝望】吧。

    卡珊德拉没能拯救许多人的性命。但她珍爱的人事物还在。

    所以，再一次。

    就再挺身面对一次悲剧的「预言」吧。

    「──【一度拒否的天之光，解救我肤浅肉身的慈悲臂膀】。」

    光芒自法杖中腾升。

    发散的「魔力」放出灿烂的光辉，满溢著驱逐黑暗的温暖。

    「卡珊德拉大人……！」

    在同个岸边守望至今的春姬，见到这光景不禁破颜而笑。

    「【代替我无人听信的话语，拯救可哀的朋俦吧。阳光啊，愿你击退毁灭】。」

    她那阖眼编织咒文的模样，犹如一位祈祷者。

    遭到世界屏弃的悲剧预言者再一次织就反抗之歌，接著睁大双眼。

    眼光射穿的，是战况最为激烈的中央地带。

    她挤出所有精神力，发动了将射程伸长至最大的「魔法」。

    「【索尔之光】！」

    达芙妮抢在所有人之前发觉到那道阳光的前兆，当即喊叫道：

    「回复要来了！到【不冷】身边集合！」

    和煦的魔力光自高空洒落在冰岛上。樱花等人中断战斗，扑进从中心往外延伸半径五M范围展开的圆形领域。

    转瞬间，冒险者们身上的伤全好了。

    「好！」

    「这样就能再战一场了！」

    大呼快哉的韦尔夫与命等人，气势万钧地扫荡了扑来的怪兽。

    跨越疲惫状态，冒险者们的动作精彩再现。

    「对不起……对不起！我也要再战斗一次！」

    卡珊德拉一边按住胸口，一边用她最大的音量大叫。

    战况越演越烈的战场盖过了赔罪的声音。韦尔夫等人没有多余心力做回应。

    但是，当达芙妮于擦身而过之际砍倒怪兽的同时，卡珊德拉感觉她似乎用侧脸对著自己笑了。

    「您总算重返战线啦！卡珊德拉大人您真慢！」

    「对、对不起！」

    「莉莉可得请您与春姬大人一起做牛做马喔！没有你们两位，这场仗真的打不赢！」

    「我、我明白了！」

    莉莉就跟平常一样……不，是比平常火气更大，硬是要卡珊德拉与春姬答应她。

    不知怎地这让卡珊德拉很高兴，忍不住跟春姬一起笑了起来。

    「现在不是笑的时候！要移动了！怪兽注意到莉莉我们了！」

    「是！」

    三名后卫集合起来移动位置。

    参加战斗的人数（成员）回归原点，达到了最大战力。

    ○

    「这是怎么一回事！？给俺讲清楚！」

    隶属于【曼尼眷族】的矮人多鲁木尔·博尔斯塔粗声粗气地说了。

    地点在第18层「迷宫乐园（Under Resort）」。

    原本跟【眷族】成员一同在安全楼层（safety point）待机的多鲁木尔，向眼前瘫坐在地的冒险者们逼问道。

    「就、就跟你说『水之迷都』出现了『安菲斯比纳』啊！」

    「距离下次生产间隔应该还有半个月！楼层主怎么会现在跑出来！？」

    「我哪知道啊！我们也是听下面楼层逃上来的那些人这样说，就第一时间赶来而已啊！」

    冲进迷宫旅店城镇「里维拉镇」的，是【疾风】讨伐队的一名成员。这些人是柏斯的小弟，之前在头子的指示下占据各楼层甬道以防【疾风】逃逸。

    他们一听说到第25层发生的事，立刻快马加鞭全速赶路，将消息辗转送到了这个安全楼层。

    「从第25层逃回来的那些人也还没镇定下来……！又说地下城『哭了』，又说『巨苍瀑布』染成了红色，语无伦次的不知道在说什么……只是，听说楼层是真的发生了几场惊人『爆炸』，造成迷宫区域坍方了。」

    「坍方！？你说那个大到夸张的多层迷宫吗！？」

    看到对方铁青著脸越说越小声，多鲁木尔也大感愕然。

    多鲁木尔他们也有点头绪。几小时前，他们有感觉到地面的「摇晃」。

    那不是地震，而是彷佛从下面楼层传上来的上下震动。

    「假如楼层主忽视生产间隔出现，是起因自那场『爆炸』……那『爆炸』的原因是什么？难道是【疾风】与讨伐队用魔法互相轰炸吗？」

    多鲁木尔说不出话来，身旁晃动著右手空荡荡袖管的独臂精灵──【摩迪眷族】的卢维斯神色严峻地歪扭著脸颊。

    柏斯的小弟们没加入讨伐主队前往「水之迷都」，并未掌握到驯兽师（闍罗）或小混混（塔克）的所作所为，无从掌握事件的全貌。当然，在第18层待机的卢维斯或多鲁木尔等人也是一样。

    他们就连大开杀戒的【灾厄】出现之事都一无所知。

    「听逃上来的那些家伙说，【赫斯缇雅眷族】好像还留在大空洞里，跟楼层主一起……」

    「啥……！？你是说他们对人家见死不救吗！？」

    「这有什么办法！面临装备或人数都不够充分的楼层主战，谁都会逃走吧！」

    「再说，那些怪兽也不对劲！它们到处开始鬼叫，刚才还有一群种族乱七八糟的怪兽，硬是突破了我们占据的第19层甬道跑走了！」

    简直就像以「水之迷都」为目的地似的。

    听到小弟们说出的消息，多鲁木尔与卢维斯都说不出话来。

    消息错综复杂，卢维斯等人都没能厘清状况。大概就连大声嚷嚷的小弟们，能理解的部分也不到一半吧。

    不过，在场所有人的脑中，都共同产生了一个字词。

    ──「异常状况」。

    地下城内发生了「非比寻常的状况」，讨伐【疾风】一事与之相比，不过是芝麻小事罢了。

    在探索迷宫方面经验老到的高级冒险者们，全都怀抱著此种相同的预感。

    「这该怎么办……？要派援军过去吗？还是该先回地表向『公会』报告？」

    「……两者都得做。不掌握现场的状况就无法可想，况且此次的『异常状况』并非光靠旅店城镇（里维拉）就能处理的问题。」

    相较于坐立难安的多鲁木尔，卢维斯用聪明伶俐的面庞逐步分析状况。

    目前旅店城镇有很多居民都去讨伐【疾风】，不在镇上。眼下现场Lv.够高，冒险者地位又高于他人的只有多鲁木尔等【曼尼眷族】与卢维斯等【摩迪眷族】成员。

    柏斯那些面对史无前例的事态而脑袋打结的小弟们也静待著，仰赖他们的判断。

    「最重要的是，我不能弃【赫斯缇雅眷族】于不顾！夏利欧、艾力克，拿起武器！」

    「等会，卢维斯！你们受这么重的伤能干嘛啊！贝尔·克朗尼他们那边由俺们过去，你们在这里待著吧！」

    「身为精灵的我们岂能坐视恩人的生命危机于不顾！还是说怎么，你是想说现在的我们只会碍手碍脚吗！慢吞吞的矮人才会拖累大家！」

    「呶啊──！俺是好心才这么说，你们精灵怎么老爱曲解别人的好意啊！个性就这么别扭！」

    看到都什么时候了，卢维斯等精灵与多鲁木尔等矮人还开始吵架，周遭旁人急忙想劝架，然而……

    「──你们刚才说【赫斯缇雅眷族】怎么了？讲来听听。」

    彷佛一把刀剑般意志坚定的声调，让他们顿时停住了动作。

    「独、【独眼巨师】！？」

    「【赫菲斯托丝眷族】的团长怎么会在这里！？」

    「怎么，锻造师就不能来迷宫吗？这不重要，好啦，快说与鄙人听听。」

    众人转头一看，来者是个褐色肌肤、戴著眼罩的半矮人。

    椿似乎是才刚抵达「里维拉镇」，脸上浮现著笑意。不只如此，她身后还有三名貌似冒险者的女性。

    两名猫人，以及一名人类。

    卢维斯等人虽然感到好奇，但在相当于第一级冒险者的Lv.5铁匠大师的催促下，将事情解释了一遍。

    「楼层主～？第25层发生爆炸～？而且那些怪兽的样子也不对劲～？」

    「你摆这种脸也没用，我们也不知道是怎么回事！」

    看到椿听完事情之后一脸狐疑，卢维斯正粗声嚷嚷时──

    「【疾风】怎样了喵？」

    一名猫人不识相地岔进来插嘴。

    「你、你是谁啊？」

    「喔，她跟鄙人一起的啦。这只猫好奇心很强，你们就回答她吧。」

    大吃一惊的卢维斯与多鲁木尔，重新打量这些号称椿的队友之人。

    她们身穿属于轻装的防具、连帽长袍与拳甲等等，武装各有不同。

    毕竟是在地下城里，这是没什么好奇怪的，但……总觉得她们不太像是冒险者。特别是黑色毛皮的猫人与人类，至少他们在中层区域的探索据点「里维拉镇」没见过这两人。

    身为冒险者还讲这种话恐怕会笑掉别人大牙，但总觉得这两人「不是普通老百姓」──

    （还有这个跑来插嘴的猫人……似乎在哪里见过……？）

    她穿著红白双色战斗服（battle cloth），并手持金雕长枪。

    这个唯一身穿正统冒险者装备的猫人，让卢维斯暗自感到有些眼熟。

    然而她喊著「快告诉猫喵──！」咄咄逼问，使得卢维斯不得不中断思考。

    「【疾风】还没落网。看样子她很可能在第27层，讨伐队的菁英似乎已经前去追捕了，但……坦白讲，现在已经不是管这个的时候了。」

    「就是所谓地下城的『异常状况』？」

    「怪兽的巢穴就是这样才讨厌。唉，好想赶快回去晒太阳喵～」

    听了卢维斯的说明，人类与另一名猫人讲得彷佛事不关己。

    就在卢维斯等人认真开始疑惑她们究竟是何方神圣时，椿点个头，开口道：

    「好，第25层就交给鄙人我们，我们这就去瞧瞧。」

    「什么！？你们想做什么！」

    「没什么，鄙人我们的脚程比较快，更适合做这差事。况且现在时间宝贵，更应该由我们来。再说……【赫斯缇雅眷族】里还有鄙人以前疼爱有加的老同仁呢！」

    「等、等等啊！？喂──！？」

    当卢维斯与多鲁木尔高声制止时，椿等人已经跑到视野远处，就快变成几个黑点了。

    一行人转眼间消失不见，离开了「里维拉镇」。

    冒险者们愣愣地目送四个背影离去。

    「糟糕，我们没像琉那样乔装打扮耶。不知道人家有没有发现我们是酒馆店员？」

    「那种时候只需消除存在感就行了喵。只要眼睛与声音没被记住，怎样都有办法掩饰喵。」

    「我哪会暗杀者（assassin）那一套啊，又不是你。」

    一行人穿越18层的湖沼地带，跑过大草原。

    在集体移动的四人组当中，身穿连帽长袍的猫人可萝伊，与装备了拳甲的人类露诺娃出声交谈。

    语调虽然轻松悠闲，她们的速度却快得不比常人。

    快到在大草原上仿徨的怪兽察觉不到，就算发现了也丝毫无法拉近距离，一行人风驰电掣地横越第18层的中央地带。

    「什么，你们是酒馆的店员啊？这年头的商家真是越来越可怕了！」

    「猫们是没好到哪去，但你也不该随便跟来路不明的家伙组队吧喵……」

    椿一边维持行进速度，一边笑得像个孩子。

    与她并肩奔跑的可萝伊，傻眼地看向她的侧脸。

    「你没听过『丰饶的女主人』吗？我觉得应该满有名的啊。」

    「记得好像是蜜雅经营的店家？鄙人总是窝在『工房』里，不怎么关心世事，从不知道那儿还有像你们这样的女子！别见怪啦，哈哈哈哈！」

    「这家伙有够难相处的喵……」

    她们其实是赫斯缇雅等人派来的「援军」。

    她们接下委托，为了解救【疾风】并进一步帮助【赫斯缇雅眷族】，而急遽组成了队伍。也就是酒馆店员阿妮雅、可萝伊与露诺娃，以及椿组成的四人小队（four-man cell）。

    若是让明眼人来看，见到这可与第一级冒险者小队媲美的队伍成员，想必会大惊失色。

    「所以，刚才那件事，你们觉得怎样喵？」

    「不怎样，只能说跟听到的状况相差甚远。原本不是说假若【疾风】蒙冤落网，鄙人我们的差事就是协助她逃走吗？」

    听到可萝伊正色问道，椿如此回答。

    可萝伊是为了救出身陷险境的同事（琉），椿则是为了帮助即将铤而走险的韦尔夫等人，双方没做多少自我介绍就赶来了地下城。

    然而事态却往违背她们预测的方向演变。

    椿嗅到一种不太好的「气味」，皱起了眉头。

    「这不重要喵！管他有怪兽还是冒险者阻挠，反正全部揍飞救出琉就对了喵！顺便把白发脑袋他们也救出来！」

    一个劲地跑在小队前头的阿妮雅高声喊道。

    看到这只失控暴冲猫任由战斗服随风拍打，一只手把金色长枪挥来挥去，她的两名同事都目光飘远。

    「真羡慕呆瓜可以这么无忧无虑～」

    「她每次不用大脑乱冲的结果，都是猫们要帮她擦屁股喵。」

    「哈哈哈哈哈！鄙人倒是赞成这姑娘的看法喔！事情想得单纯点正好！」

    「【独眼巨师】真是个明理人喵──！」

    露诺娃、可萝伊、椿与阿妮雅的声音依序响起。

    嘴上互开玩笑，速度却快到让擦身而过的冒险者们吃惊，阿妮雅等人就这样冲进了通往下一层的中央树。

    ○

    与楼层主的战斗，如同对抗自己的「耐力」。

    敌人有著轻微攻击无法伤其分毫的超大型巨躯，以及不知疲劳为何物的生命力。就算凑齐了名为魔导士的火力关键，也无法在短时间内击倒这种对手。除非冒险者们的Lv.大幅高过它，否则无论如何铺排战术都容易演变成持久战。

    本来像莉莉他们这种不到十人的「派系联盟」注定会陷入劣势。

    但他们却试著战胜逆境。

    他们死力奋战，要让胜败的天秤倒向自己。

    「冰鹰！」

    寒波猎鹰高声啼鸣。

    左手持大刀，右手握「魔剑」的韦尔夫射出了炮击。强劲到曾让某位第一级冒险者（矮人）啧啧称奇的苍蓝流冰群将立足处逐渐减少的湖泊再次变做冰原。

    不只如此，它的冰翼还振翅飞向了炮线上的楼层主。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    当然，「安菲斯比纳」喷出了「红雾」将其抵销。

    炮击威力强到用身上的「铠甲」不足以抵御，必须往前方喷射成「盾牌」才能撑过。右龙头被迫吐出大量「红雾」，一副难掩烦躁的模样对锻造师青年发出了怒吼。

    它那白色躯体有一部分受了冻伤。

    「韦尔夫大人！用冰属性『魔剑』对付身为水龙的『安菲斯比纳』效果有限！请尽量少攻击！」

    「我知道！……反正这家伙也到极限了。」

    韦尔夫视线往下，看了看右手。

    劈叽一声，魔剑「冰鹰」冒出了裂纹。

    莉莉看到这一幕，明白到状况已是刻不容缓，于是加快了攻击速度。

    「春姬大人，请给予支援！卡珊德拉大人请先替阿伊莎大人他们做回复，然后再照顺序帮命大人他们回复！」

    「【其力量，其器皿，无数财宝与无数心愿──】」

    「【代替我无人听信的话语，拯救可哀的朋俦吧──】」

    就在莉莉的身后，两种「咏唱」互相交缠。

    身为后卫组的春姬与卡珊德拉不停吟唱咒文，持续支援前线。如今小队里没有堪为炮台的魔导士，她们的贡献无庸置疑地掌握了战况走向。

    特别是替小队进行超能强化（boost）的春姬，更是有著亮眼的活跃表现。

    「等级升华」的次数已经进入了第三轮。在一般战斗中容易成为包袱的少女如今可说是大展长才。尽管相对地魔法灵药（magic potion）也以惊人速度消耗到即将见底，不过莉莉感觉得出来，继续维持现况的话有机会得胜。

    （如果它做出跟那只「漆黑歌利亚」一样的事来……那莉莉可真的要哭叫发火了。）

    她不禁拿以前对抗过的「异常状况」与现况做比较。

    「迷宫孤王」身怀自我再生能力的噩梦足以击垮人心。莉莉此刻成了拚命发号施令赚取伤害值的指挥官立场，深深地体会到了这点，也明白了那场第18层的战斗有多令人绝望。

    然而视线前方的水龙没有那种秘招。应该没有。会有才怪。莉莉一边继续指挥，一边诅咒般地默祷。

    （「安菲斯比纳」没有秘招，所以最可怕的还是烧夷苍焰。要是落入那个的火海之中，局势会整个颠倒过来。）

    ──除了莉莉之外，阿伊莎也在动脑思考。

    双头龙最可怕的炮击，一旦中招就会化做无法扑灭的地狱之火，造成致命伤。光是稍微延烧到手上都会惨不忍睹。

    虽然她已经要求韦尔夫等人针对烧夷苍焰做最大戒备彻底闪躲，但现在只要有任何一人脱离战线，就要全军溃败了。

    （为了安全起见，我是有摸来了几份亚丝菲的灭火剂……）

    有几种方法可以扑灭那种烧夷苍焰。

    最具代表性的方法是欧拉丽最优秀的治疗师──【迪安凯特眷族】的【战场圣女（Dea Saint）】阿蜜德·特亚萨纳雷调制的灭火回复剂。这在攻略「下层」时是一份难求的道具（item），在灭火的同时还能治愈烧伤的肌肤。为高级冒险者提供了「安菲斯比纳」的攻略基础，可说是那位治疗师的一项伟大功绩。

    而有一件事大家不知道，就是【万能者（Perseus）】也开发了同样的魔道具。

    那是向官方谎报Lv.与到达楼层的【荷米斯眷族】成员亚丝菲，于初次见到「安菲斯比纳」的时候吓得要命而著手开发的产物。

    这种只限派系内成员使用的机密魔道具尽管没有回复效果，但在消火效用方面却是挂保证的。不同于前者的灭火回复剂，它的用途较广，对烧夷苍焰以外的火焰攻击也有效。

    「看招！！」

    「呜呜呜……！」

    在被摇曳苍焰烧成酷暑地带的大空洞内，阿伊莎任由汗水流下，斩向了「安菲斯比纳」。楼层主掩饰不住体力的削减，只扭动脖子躲避攻击，但大朴刀破坏龙鳞的一击使它痛苦挣扎。

    再一波攻击就能推翻力量平衡。阿伊莎有了如此确信。

    （春姬的【万宝槌】持续时间最长十五分钟。而下次能够发动「魔法」的所需间隔（interval）为十分钟多一点……只要再撑十分钟，「等级升华」的人数就会更多！）

    自娼妇时期就在照顾春姬，战斗时也与她搭档过的阿伊莎，十分熟知春姬「魔法」的特性。这是利用效果维持时间与冷却时间的差距，在大约五分钟之间，让拟似升华（rank up）的人数多加一个。虽然会增加春姬的负担，但只能要求她忍耐了。

    阿伊莎瞥一眼后方的湖岸。

    尽管隔著一大段距离，春姬仍然接收到阿伊莎的视线，就好像明白她的打算般点了点头。

    ──真的，神采越来越焕发了。

    看到少女毅然决然的神情，阿伊莎笑了一笑。

    为现世悲叹不已的少女已经不见了。

    （最重要的是，我们这边有──）

    就在这时，樱花等人大叫了起来：

    「它潜水了！」

    「安菲斯比纳」一边掀起大浪一边潜入水中。

    这招强力的水中攻击平常会让冒险者们胆战心惊，然而现在……

    「命！」

    「是，正在往西侧移动！南边……不，东边！莉莉大人，请你避开！」

    这招也被命的【八咫黑乌】完封了。

    「安菲斯比纳」准确无误地撞碎冰块现身，但莉莉等人第一时间避难，有惊无险地平安脱身。反倒是喽啰（怪兽）们被卷入了激烈冲击。

    随之而来地，有个身影抓准楼层主探出脸来的瞬间疾驰而去。

    正是藉由索敌能力，展现出近乎未卜先知般身手的命本人。

    拔出的是长刀〖春霰〗。

    较长的刀身（攻击距离）虽有损于运用的灵活度，但在对付大型级敌人时却是无与伦比的武装，堪称施展「必杀技」时的最佳利器。

    身缠「等级升华」光粒的武神门徒，于跳跃的同时将腰肢扭转到极限，拔刀了。

    「【绝华】！！」

    自刀鞘迸发的心技一体斩击将龙鳞从中断开，终于深深砍伤了右边的脖子。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    从脖子中段位置喷出鲜血豪雨的「安菲斯比纳」发出了凄厉惨叫。

    这招无庸置疑地造成了沉痛打击。韦尔夫等人看到那幅光景，都欢呼出声。

    （没错，只要有【绝&#8224;影】在，就连来自水中的棘手攻击都防得了！）

    兼任前卫与索敌的全能冒险者（all-rounder）命，在这一刻发挥了她的真正价值。

    能够即刻发动炮击，连立足处都做得出来的超强「魔剑」。

    加上命能够侦测敌踪的「技能」。

    两者巧妙结合，使得他们虽只是不到十人的小队，却能与「安菲斯比纳」打水上战打得毫不逊色。

    这次的战斗，命与春姬是同样重要的「关键」。

    （其他怪兽也没多厉害，随手就能打倒！）

    「火炎石（炸弹）」的大破坏造成迷宫地带崩塌，让喽啰（怪兽）无法涌进大空洞也为阿伊莎等人带来了优势。换做平常的话，除了应付「迷宫孤王」，还得另外分出人员处理怪兽，但只有这次不用顾虑这点。

    阿伊莎的大朴刀斩飞「大水蛇」的胴体，剩下能看到的怪兽用一只手就能数完。

    「欸，这样看来该不会……打得赢吧？」

    「是啊，想不到只要有那种强到爆的『魔剑』，即使在大空洞也打得来呢。」

    达芙妮在阿伊莎这边著地，与她背对背地问道；阿伊莎点了个头。

    受伤的「安菲斯比纳」明显地消耗了许多体力。最好的证据，就是战斗初期那样大喷特喷的烧夷苍焰开始发生「后继无力」的现象。

    本来水龙楼层主可以中断与阿伊莎等人的战斗，躲进湖底静待体力恢复。那对现在的阿伊莎等人而言是最吃不消的战法。

    但假如猎物趁这段期间逃走的话呢？

    毕竟一旦真有需要，阿伊莎等人可以沿著断崖绝壁爬上爬下，要去第24层或第26层都行。无视于原本的出现时期现身的楼层主，同样无视于平常的行动原理，以「铲除」冒险者们为优先。至少阿伊莎看起来是这样。不除去这个隐忧，敌人恐怕不敢悠哉悠哉地休息。

    莉莉她们为了躲避怪兽袭击而在岸边不停移动，掩护在冰河上战斗的韦尔夫等人。一旦有需要，莉莉也可以用带在身上的短剑型「魔剑」应付敌人。

    韦尔夫等人也在冰河「小岛」上移动，断续地不停攻击楼层主。

    一切要素全都契合。

    战况于我方有利。

    可以用这个人数（小队），打倒下层的楼层主（安菲斯比纳）。

    （能赢。）

    阿伊莎如此确信了。

    竟然确信了。

    这里是地下城。是无限的迷宫。

    她忘了在这里，没有事情是绝对的。

    「──────」

    四只龙瞳布满血丝。

    逐渐累积的损伤、慢慢流失的鲜血，以及最重要的是这群微不足道，却胆敢威胁自己这头「龙」的劣等冒险者。

    所有事情都激起了「安菲斯比纳」的怒气，焚烧著它的庞大身躯。

    围绕身边的所有现象，都触到了水龙的逆鳞。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    双头同时大吼，猛烈地沉入水中。

    划水的巨大鱼鳍泼溅出激烈水花，韦尔夫与樱花准备接招。

    「又来了吗！」

    「命，有劳了！」

    「是！」

    【八咫黑乌】发动。能力值的知觉网不会放过往脚下潜水的巨大反应。

    她追逐著怪兽的行踪，正要对同伴喊出指示时──就在下一刻。

    命整个人僵住了。

    「────」

    与之同时，阿伊莎的时间也暂停了。

    她长年培养的冒险者本能，敲响了警钟。

    每当与楼层主交战之际，总是将它引诱至有利地形的阿伊莎，从不知道还有这种事。

    不，就连至今讨伐过「安菲斯比纳」的历战冒险者们，也没能掌握到这点。

    不知道当在大瀑布流泄的「大空洞」战斗时，被逼入绝境的水龙会采取何种行动。

    不知道它会以何种「异常状况」歼灭敌人。

    （它游向瀑布──）

    命的知觉网掌握到水龙的移动轨迹。

    它对冒险者们不屑一顾，一直线地，往北边的大瀑布飞驰而去。

    其骇人的气势，跟它从第27层游上这第25层的时候一样。

    下个瞬间，它撞碎冰河，一边泼起庞大浪潮，一边冲进「巨苍瀑布」。

    韦尔夫、莉莉、春姬、樱花、千草、达芙妮与卡珊德拉，都看见那白色身影在雄伟瀑布中逆流而上。

    只有命与阿伊莎，发觉到了敌人的企图。

    但是，太迟了。

    在「巨苍瀑布」上鲤跃龙门的「安菲斯比纳」，自瀑布的顶端，让它的巨大龙躯跃上了高空。

    「──────────────────」

    声音消失。

    连飞瀑演奏的轰然巨响也不例外。

    耳朵变得听不见任何声音的冒险者们，在停滞的世界里，看见了那个在遥远头顶上方腾跃的身影。

    明明是不具双翼的水龙，那只怪物却飞上了天空。

    打碎静止的时间长河，大瀑布演奏起恐怖的合唱。

    不消多时──「安菲斯比纳」直坠而来。

    「──呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    韦尔夫扯开嗓门大叫之后，楼层主狠狠撞进了湖泊的正中央。

    撞击声大到彷佛整个世界都裂开了，树根圆顶被轰个粉碎。

    与刚才大树坠落不可相提并论的大质量巨块，替整个楼层……不，是整座「水之迷都」带来了剧烈震动。

    转瞬间巨浪掀天，冰河上能称为「小岛」的所有「小岛」一个个翻覆。

    阿伊莎等人千钧一发逃出坠落中心地，被吹飞出去，沉入了水中。

    岸上的莉莉她们跟大浪一起被砸到了墙边。

    就连岸上或水上摇曳的苍焰都被怒涛吞没，在狂涛巨浪之下化做海里碎藻。

    简直就像从容器中满出的葡萄酒一般，流往第26层的蓝翡翠色（emerald blue）浊流四处漫溢。

    这阵过度强烈的冲击，让整个大空洞迸开了深深的裂痕。

    「唔，啊────」

    离楼层主「坠落攻击」最近的，是命。

    她是明确地遭到「安菲斯比纳」盯上了。攻击产生的冲撞余波与冰块将她撞飞，贯穿水面，逐渐沉入蓝水世界之中。

    头部的伤口在水中形成红烟。她血流不止。

    命的意识朦胧恍惚。

    而且就像落井下石一般，扑进视野的光景逼她接受噩耗。

    好几条巨大鱼类，急速往她这边接近。

    ──「突袭怪鱼」！

    不同于大水蛇（aqua serpent），这种鱼类怪兽上不了陆地。它们就像期盼猎物落水已久似的，速度猛烈地冲往命的身边。

    它们暴露出锐利的大獠牙，咬碎了她的右肩头。

    （呜──嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

    再一条，又一条。

    左臂、右腿加上肩膀，共有三处被它们紧咬不放。

    她那遭受丑陋怪兽簇拥，沦为獠牙饵食的模样，甚至像是受到了怪物的凌辱。水嫩肢体冒出鲜血，穿在身上的「水精护布」也彷佛发出尖叫般逐渐破裂开来。

    将不成声响的惨叫变作无数气泡，命的身子与怪兽们一起坠入水底。

    最后映入她眼眸之中的……

    是存在于正上方的巨大身影，正准备浮上水面的龙腹。

    「咳恶，呕恶！？……该死！？」

    韦尔夫攀住硕果仅存的「小岛」，猛地突破水面。

    他大吸一口空气后，连同自喉咙逆流而出的水，将咒骂一并吐出。

    大空洞的情况可谓怵目惊心。

    水面简直就像暴风雨中的海洋般不住地卷浪翻波，水量明显地锐减。冰河上的群岛碎裂得七零八落，方才自己与同伴们打斗过的战场原形尽失，全变了个样。抬头往正上方一看，只见树根圆顶空出了个巨大天窗，仅存凄惨的残骸。

    在可比陨石的惊人威力下，大空洞连四方壁面都迸出了裂痕。

    原本已经有所损伤的地下城更进一步地崩毁，无可计数的水晶碎片自天顶洒下，在水面形成许多涟漪扩散开来。

    「呼，呼……！」

    「简直胡闹……！」

    达芙妮、千草还有樱花抓住漂浮的冰块或树根碎块，也从水面露出脸来。

    所有人都受到了跌打损伤或撕裂伤等等，无一例外。

    甚至有人丢失了大刀或弓箭等武器。

    「卡珊德拉大人……！」

    「呜……！」

    岸边也一样蒙受了灾害。

    卡珊德拉挺身保护莉莉与春姬，背部遭到冰块直接击中而倒下。在浸水的周遭地形中，莉莉的背包挂在水晶簇（cluster）上。

    冒险者建立起来的胜利阵形，被粉碎得体无完肤。

    「命……？命呢！？」

    第一个发现同伴人数短少的，是千草。

    当韦尔夫等人勉强爬上少数几个冰块立足处──表里整个翻了过来的大型「小岛」时，失去了弓箭的她频频左右张望。

    「不会吧……命──！？」

    少女彷佛撕裂丝绢般的尖叫，没有得到回应。

    而达芙妮不幸地看见了。看见视线前方，无数的气泡染红了水面。

    她脸孔僵硬，呆站原地，不幸地察觉了少女的下场。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「这头该死的臭龙……！」

    与此同时，落入湖中的双头龙浮上了水面。

    对著龙瞳依然满布血丝的楼层主，爬上冰块的阿伊莎竭尽所能地破口大骂。

    龙的双头毫不留情，对战线瓦解的冒险者们进行追击。

    左龙头喷吐出了烧夷苍焰。

    「！？」

    「快躲开────！」

    苍焰追赶著跳跃闪躲的冒险者们，已经是盲目地横冲直撞了。

    好几道苍焰根本没仔细瞄准就射来。阿伊莎从一个「小岛」跳到下个「小岛」，达芙妮不顾一切地跳进水里。

    疯狂失控的水龙对著四下持续喷出烈焰，打算把一切事物统统烧尽。

    水晶逐渐融解，热浪充斥四下，就连残存的空气都愈渐稀薄。

    有翼怪兽们在哭叫。它们想远离漫天飞舞的火星而逃往迷宫地带，却被从天顶掉下来的水晶块砸中，就这么落入苍焰火海之中。

    冒险者们按住喉咙，内心不寒而栗。

    为了圆顶残骸遭到火舌延烧，建构出「火焰牢笼」而战栗。

    「水之迷都」最上层的第25层，散发出苍蓝火光。

    然后。

    一发苍焰，往莉莉她们待著的东北湖岸开炮了。

    「────」

    扶起少女治疗师的莉莉，看到了那进逼而来的火蛇。

    她和卡珊德拉都被热光照亮脸庞，当场冻结。

    躲不掉。

    结束了。

    就在莉莉与卡珊德拉即将屈服于苍蓝的死亡光景时……

    「！」

    一阵冲击撞上了两名少女的背部。

    「什──」

    「春姬小──！？」

    莉莉与那注视她们的翠绿眼眸，四目交接了。

    看到那用微薄力气用力推开她们的纤纤玉手，卡珊德拉大叫出声。

    一瞬间之后，苍焰通过眼前，让她们再也看不见狐狸的身姿。

    她就这样残酷无情地，被火焰浊流吞没了。

    「春姬大人────────────────！？」

    岸边燃起一片火焰冥海。

    莉莉的惨叫，被业火的巨浪盖过了。

    「──春姬……」

    不幸目睹到那幕光景的阿伊莎，愣怔地低喃。

    她就像被吸引至东北岸边一般到达那里，呆站在那片火海前方。

    就连双膝跪地的莉莉或是瘫坐在地的卡珊德拉，都没有映入她的视界。

    身为第二级冒险者的她头一次露出了破绽。

    但那已经无关紧要了。

    因为双头巨龙，早已决定要将大空洞内的所有存在毁灭殆尽。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    狂暴的火焰奔流永无平息的时刻。

    简直就像天灾一样凶猛发威。

    苟延残喘的冒险者们，仰望著连声发出双重咆哮的龙族楼层主。

    「已经没希望了吗……！」

    逃离烈焰站在浅滩上的樱花，一只手握紧〖皇刚〗。

    从水中爬上岸边的达芙妮一拳捶向地面，罕见地表现出激动情绪。

    汗流洽背的韦尔夫也在眉宇之间流露苦涩情感，瞪视著以苍蓝猛火为背景的龙。

    千草眼见两个朋友已然消失踪影，遮挡眼睛的浏海之中流下串串泪滴。

    「……命──────！春姬────────！」

    将打乱心绪的激扬情感化做吼叫，樱花燃烧著悲愤。

    气的是极尽暴虐之事的楼层主，是什么也没能守护住的自己。

    失去故乡自幼至交的男子，在充斥内心的【绝望】之中怀抱起怒火。

    「春姬……可恶的王八蛋──！」

    阿伊莎也一样。

    身旁的莉莉与卡珊德拉还没能站起来，只有她咬紧牙关，转头看向双头龙。

    女子的拳头在发抖。但女战士的本能拒绝让她终日伤悲。她绝不允许自己露出流泪的柔弱模样，这可以说是某种自暴自弃之举。

    用怒气改写在胸中空出大洞的失落感，女子独自瞪视楼层主。

    樱花，与阿伊莎。

    他与她不去正视【绝望】，准备投身失去胜机的战斗，两者虽有著差异，但心里想著的都是那两名少女。

    他们将这份感情转变成宁为玉碎的斗志，发誓即使要付出生命也要砍下那头龙的首级，用不劣于苍焰的业火烧尽了身躯。

    那是勇猛的意志之火。

    所以……

    「──【自天降临，一统大地】。」

    那段「诗歌」……

    「【──变大吧】。」

    只有他们察觉到了。

    「「──────」」

    只有未曾失去斗志的男子与女子，听见了在业火低吼声深处响起的，两名少女的「歌声」。

    ○

    （那是──）

    樱花看见了。

    当所有人都停住动作，呆站原地时。

    只有直到最后都不曾放弃战意的他，捕捉到了「那个」。

    捕捉到隐藏在照亮楼层的苍蓝火光中，让水面变得幽微朦胧的「光带」。

    捕捉到在火星飘舞的半空中，形塑出轮廓的那阵「光辉」。

    （剑──）

    紧接著。

    樱花疾驰而出了。

    「锻造师！射击吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    激昂的诉求摇动了韦尔夫的手。

    看到在视野边缘猛然飞奔的樱花，他就像受到推动般，焦躁地，不肯服输地，双手握住了剑柄。

    ──要你啰嗦，少来命令我，我可是相信你喔。

    正因为是习惯跟樱花斗嘴、互看不顺眼的韦尔夫，才能即时行动。

    他说什么也不愿承认，但正因为他是樱花的「恶友」，才能高举那把「魔剑」劈下。

    「冰鹰！！」

    冰炮飞射而出。

    施展出的「魔剑」吶喊在湖泊中制造出林立的冰柱，一路上连苍焰都加以驱散，勇往直前。

    「哈嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「安菲斯比纳」将那视为一大威胁，右头部朝前方喷吐出最大功率的红雾。

    狂刮的暴风雪向前冲撞，雾气四处弥漫，苍红二色激烈交锋。

    迸出裂痕的「魔剑」让韦尔夫眯起一眼。

    冰炮突破浓雾冰冻了龙的部分身躯，风雪余波使它眯起眼睛，企图从另一个头喷出反击烈火。

    下个瞬间……

    「【神武斗征】。」

    那声「咒文」清晰地响起了。

    「────」

    「────」

    那是绝不可能听见的诗歌。

    是在水中响起，化做泡沫消失，本来不该传达到的迎神之声。

    但是，他们的确听到了。

    冒险者们与龙，都感应到了那声音。

    照亮水面的「光带」变作「同心圆」，将龙关在其中。

    凭空诞生的「光辉」化做「深紫光剑」，君临众人头上。

    双头巨龙过度戒备「魔剑」，已将红雾吐息当成「盾牌」展开在前方。

    此刻，它那龙身不具有雾之「铠甲」。

    就在「魔剑」应声破碎，「红雾」消失的瞬间……

    她咆哮了：

    「【布都御魂】！！」

    ○

    波光粼粼的水之世界，宛如幻想的片段般，映照出几分钟前的光景。

    「【呼唤至尊之名……诚惶诚恐……】」

    獠牙深深插入的少女肩膀在痛苦哀叫。

    皮肉被咬掉的少女左臂在高声痛哭。

    随时可能断裂脱离的少女右腿在失声尖叫。

    伤口很深，而且血流不止。意识模糊不清。

    遭到怪兽啃咬沉往水底的命，已经无力再战。

    所以，她编织了「祷词」。

    「【攻无，不克的……我等武神（神祇）……尊贵，九天的导护啊……赐予，卑微此身……巍然贵体的，神力吧……】」

    在与身体一同沉入黑暗的意识当中，她结结巴巴地，挤出断断续续的声音。

    心中只惦念著一件事，就是不曾离开脑海的战友。

    「【拯救吧，净化之光……破邪之，刃……】」

    唱著祛除邪恶，唤来光明的破魔之歌。

    「【横扫吧，平定之太刀……征伐之灵剑……】」

    招来扫荡名为【绝望】的毒素，将众人导向胜利的武神灵剑。

    为了给予战友这份力量，她歌唱了。

    「【今于此地……以吾命，招来……】」

    就在这时。

    『命──────！』

    她彷佛听见了摇荡水面的叫喊──呼唤自己名字的，樱花的声音。

    紧接著，视界烧到白热。

    还没放弃！

    还没放弃！！

    自己也好，他也好，都还没放弃！

    那个总是勇敢奋战的武士！

    那个无论何时总是保护同伴，坚强地战斗至今的壮士！

    还没！还没！！

    她咬紧牙关。

    用唯一自由的右手，用上仅存的力气握拳。

    「【自天降临，一统大地……】！」

    命目眦尽裂，一双眼眸再度蕴藏光彩，勇猛地吐出了气泡。

    精神恍惚的头脑无法驾驭这一击。

    在水中无法目测敌人位置。

    但是，如果是漂浮于视线前方的那个巨大身影，如果就在自己正上方的话。

    那就能卷入攻击之中。

    「【神武斗征】──」

    水底出现了「同心圆」。

    泛滥的「魔力」惊动了成群巨鱼（怪兽）。

    朝向隔著水面的前方产生的「光剑」，命咆哮了：

    「【布都御魂】！！」

    领受敕命的深紫之剑贯穿楼层主，令「重力结界」显现于世。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～啊嗄嗄！？」

    骇人的力量压到了「安菲斯比纳」身上。

    一旦它没能察知到「水中咏唱」，就没有任何手段能躲避直接攻击。而它那失去了红雾「铠甲」的龙躯，根本没有办法能抵御重压魔法（布都御魂）。

    足以碾碎龙鳞的重力当头压下，把两条脖子猛地按向水面。

    可怕的是，暴露在异常产生的重力之下，就连湖泊中心都出现了奇妙的凹陷。

    「咕唔呜呜呜呜嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    在楼层主正下方发动「魔法」的命也遭受重力洗礼，身体逐渐被压坏。

    从咬紧的牙缝之间，不停地漫溢出大量的泡沫。

    巨大怪物还没倒下，渺小人族的身体会先逐渐毁坏。

    （──赢不了。）

    视界彷佛被涂抹掉一般渐渐凹陷。

    啪叽！纤嫩手指应声折断。

    体内五脏六腑扭曲变形，血雾自唇间溢出。

    但命无论如何就是不肯解除「魔法」。

    （必须赌上性命，否则──赢不了！）

    少女吠吼著觉悟，燃烧自己的生命。

    身体被骇人重压拍落坠落的水底，冒出数不尽的裂痕。

    遭受波及的成群「突袭怪鱼」被用力挤压，眼球自眼窝中弹落，肉体演奏出令人毛骨悚然的声响被压溃。

    就在一条巨鱼被剥离右肩的瞬间，命一边反抗重力，一边为了掌握胜利，将手伸向了水面。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    ──别想逃，我绝不会让你逃掉！

    命用血丝如网的双眼定睛注视敌人的身躯──摇荡的水面前方。

    相信待在水上世界的战友。

    心中想著呼唤了自己的，武神宗派的那位同辈。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    疾驰。

    樱花踹碎水晶，往大空洞中心扩展开来的紫色结界迈进。

    「命！不要放手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    樱花一个跳跃，降落的地点是树根残骸。

    在屡次的攻击下，大树圆顶已变得残破不堪。而且还受到苍焰蔓延燃烧，如今形成了一座火焰迷宫。汹涌奔腾的火舌不停焚烧著重重交错的粗壮树根。

    但是樱花没有停下脚步，没有犹豫，一边被大量火星缠扰全身，一边在大空洞的中空回廊里向前冲。

    他在唯一幸存的树根，仅仅一条的道路上疾走──飞跃。

    就在韦尔夫等人的瞠目注视之下，他高举大战斧过头，跳进了展开的「重力结界」。

    「唔──呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    视界猛地下沉，恐怖的重压狠狠从樱花背上将他拍落。

    他从被结界禁锢的巨龙正上方，承受著同一种重力，急速下降。

    即使经过「等级升华」，樱花的攻击仍不足以砍下「安菲斯比纳」的首级。

    既然这样──就再借用少女的「重压魔法（力量）」，将自己化做「断头刀」。

    「！！」

    在即将使出那「一击」的前一刻。

    樱花的意识飞往了过去。

    远征前，并非只有命或千草得到建御雷传授了「技巧」。

    樱花也寻求了「必杀技」，好配得上不惜欠债也要向高级铁匠（韦尔夫）买下的〖皇刚〗。

    破晓前的微暗时刻，樱花呈现大字形躺在宽敞的中庭里。

    在身心俱疲的樱花面前，教导他「技巧」的武神告诉过他。

    这招虽单纯，却是极致。

    必须将容貌魁伟的庞大身躯每一分力量皆注入其中，是只有樱花才办得到的大招。

    只要在正确的时机，凭藉著正确的呼吸施展，就能成为「屠龙之牙」。他说。

    那尊武术之神确实这么说过。

    上半身扭转半圈，以塑造漩涡之势。

    即使受到重力之压迫，他仍从肺腑深处吐出气焰代替火星。

    面对进逼而来的龙头，宛若咬噬一切的獠牙，樱花解放了那招必杀技。

    「『虎噬』！！」

    斩断。

    「──────嘎嗄！？」

    高声吶喊的银光辉耀在楼层主身上一闪而过，贯穿龙鳞，切开皮肉。

    血沫之花盛开绽放。

    红眼的右头部脱离了脖子。

    几乎于同一时间，重力结界也如用尽力气般遭到了解除。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    冒险者向下坠落，巨龙脸孔翻著白眼，巨大水柱拔地而起。

    成对的头部遭到砍断，左龙头发出了叫唤。

    ○

    （这是──）

    阿伊莎听见了。

    「【其力量，其器皿，无数财宝与无数心愿】──」

    在苍蓝烈火发出的轰轰呻吟之中。

    只有聆听少女「咏歌」次数比任何人都多的她，拾起了那铃铛般的琼音。

    「【直至钟声告知的那一刻，请享受荣华与幻想吧】。」

    在骇人火海的中心地。

    受到让一切尽归灰烬的苍焰包围──坐地的春姬依然在歌唱。

    「黑巨人防护衣（歌利亚长袍）」。

    将莉莉她们推开后，春姬于遭受烧夷苍焰吞没的前一刻用它盖住身子，趴到了地上。

    这是不会战斗的「妖术师」最初也是最后一次急中生智。岂止纯粹的打击或斩击，就连雷击或风雪也能撑过的防具有如铜墙铁壁，纵然是楼层主的火焰奔流也无法将之烧尽。

    （──身体……好像要烧光了。）

    然而，致命性的酷热依然存在。将人与怪兽尽皆焚尽的赤炎世界如同地狱。

    纵使长袍能保护内侧的装备者不被火势纹身，人世间不该有的灼热高温仍然毫不手软地袭来，将春姬的意识当成蜡一般慢慢融化。

    火舌吹动玩弄著防护衣（长袍）的表面，瀑布般的汗水源源不绝地沿著白皙玉肌滑落。

    火焰彷佛随时会从她那纤瘦喉咙中满溢而出。

    （──不，不！我宁愿烧尽！我宁愿变成灰！）

    即使如此。

    将防护衣当头罩下跪坐的少女，仍阖著眼睛继续歌唱。

    （只要能从灰烬之中──将这首「歌」传达给她就好！）

    春姬将自己仅剩的精神力注入其中，编织咏唱的乐章。

    心里想著「她」那副一定正在等待著春姬「咏歌」的容颜。

    ──你只要歌唱就够了。

    几年前，在美神派系（伊丝塔眷族）进行远征时，「她」如此对春姬说过。

    春姬尽管有过前往「深层」的经验，却几乎没见过地下城的景观。因为她总是被塞进坚固的笼子里关著，让亚马逊人们运著走。

    那就跟武装或道具一样。

    在有需要时拿出来，任由战斗娼妇们使唤。

    事实上，她们不曾要求春姬做比道具更多的工作，也没得要求。

    ──我们没期待你做其他任何事情，你只想著唱歌就好。

    面对鲜血与肉片乱飞的战场时，春姬只会吓得双眸含泪呆站原地。能维持清醒撑下去就已经不错了。

    躲在竹帘后头的贵人，在残酷凶恶的地下城里什么忙也帮不上。

    所以她只能歌唱。被人催促使用藏于己身的最强秘法，只能一边陷入精神错乱，一边连连呕吐，用颤抖的嘴唇编织出诗篇。

    ──只要你的歌声晚一秒钟，我们之中就会有人没命。在深层（这里）就是这样。

    太残忍了。

    好几名强壮的女战士手脚被打飞，一个接著一个倒下，就连第一级冒险者（芙里尼）都呕著鲜血身受重伤。

    她软弱无力地被赶上战场，明明没有任何心愿，却被强制承担生命的责任。

    对于一个不甚熟悉世间暴力与残酷现象的黄花闺女而言，这些景象只能用噩梦来形容。

    如果说春姬从未恨过她们，那就是说谎。

    ──哎，我想你应该很恨我们吧。

    ──你可以对我们见死不救没关系。

    最后，「她」……

    阿伊莎弄得半个身体满是血污，别开目光，蛮不在乎地如此告诉了她。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    遭到樱花以必杀技砍飞右头的「安菲斯比纳」怒不可遏。

    只要还留有一颗头，双头龙就不会停止活动。而如今重力结界已遭解除，再无任何事物困住楼层主。左龙头的苍蓝眼瞳每个角落都布满血丝，将巨颚张开到几乎要撕裂嘴角。

    前所未有的苍蓝强光，集聚于它的口腔。

    它将「龙肝」里的烧夷体液一滴不剩地注入其中，准备吐出如假包换、最后也是最大功率的烧夷苍焰。

    韦尔夫与达芙妮接在樱花后面展开追击，试图砍下另一颗头，但是来不及。

    烧光大空洞整个区域的巨龙炮击速度更快。

    莉莉等人茫然而立，看见了毁灭的光芒。

    欲烧尽一切的破灭象徵，烧灼了冒险者们的瞳眸。

    然后。

    就在这时，只有阿伊莎一个人……

    在无论是狂奔还是歌唱都无法阻止巨龙强火的极限状态中，她几乎是无意识地，或者是受到引导般，摆出了前倾姿势。

    阿伊莎宛若伏地蓄力的黑豹，选择了「突击」的姿态。

    ──我无法见死不救。

    春姬对阿伊莎的回答，是声泪俱下的沙哑嗓音。

    那是因为软弱怕事的少女没能做好觉悟，无法承受生命的重担。

    是因为尽管只有棉薄之力，就算只有她一个人，战场上依然有著她想帮助的人。

    ──我要歌唱，直到我魂飞魄散为止。

    所以春姬发了誓。

    所以春姬歌唱了一遍又一遍。

    「【──变大吧】。」

    所以，这篇咏唱一天比一天不断加快了速度。

    「！？」

    那波「魔力」的高涨攫取了小人族的惊愕。

    那阵歌声让行使过多次「魔法」的治疗师大感战栗。

    自火海正中央诞生的金光大锤，替巨龙双眼染上了震惊之色。

    加速进行的咒文，将苍焰的蓄力（charge）远远拋在身后。

    「高速咏唱」。

    此乃魔导士的基础，也是奥秘。

    追风逐电的咒文建构将解救同伴于水火之中，带来胜利的祝福。

    这是只会歌唱的春姬磨练起来的明确「技巧」。

    是被人使唤过最多次的「妖术师」修练出来的唯一能耐。

    编织过成千上百次咒文的春姬，咏唱速度──唯有这一点，凌驾于「高级魔导士」之上。

    「【啖食神馔（神祇）的这身躯，赐予神祇的这金光──】」

    春姬的歌声奔逸于战场。

    她拋开本来应该留心的安全性，以速度为最优先，尽管随时可能点燃导火线引发魔力误爆（ignis fatuus），她却摆脱这些疑虑。

    没错，春姬只会歌唱。

    既然如此，她就赌上全心全力，将编织速度快过一切的歌声送给勇敢的冒险者们。

    「【上至木槌下还土地，愿您受到祝福】！」

    春姬霍地睁开双眼，定睛注视著伫立于苍焰之海前方的，那位女战士的背影。

    「【变大吧……】！」

    霎时间。

    阿伊莎身体向前倾倒，头也不回地起跑了。

    「给我！春姬────────────────────────────！！」

    咆哮响起的同时，无柄光槌落到了亚马逊人身上。

    「【万宝槌】！」

    闪光（spark）似箭如梭，数不尽的光粒掀舞翻滚。

    获得等级升华之光的褐色身体发出咆哮，断然进行了撕裂极限的加速。

    化身为金光之箭。

    她把水晶地面当成沙地一般踢踹，在火星飞舞的空间中穿出孔洞，朝向蓄积苍蓝火团的巨龙冲杀而去。

    「──────」

    原先愤怒到失去理智的双头龙，发现了自己的失算。

    在准备炮击的过程中，本来负责迎击敌人的另一颗头已经分家了。再也没人能保护剩下的另一颗头。

    最重要的是，那个亚马逊人骇人的奔行速度。

    以Lv.4能力赶不上的时间与距离，由Lv.5的猛力冲刺来颠覆。

    「道路」也没少。

    在湖面上搭建出的，通往巨龙的单一道路。

    那是以最后一击为代价碎裂四散的，魔剑「冰鹰」制造出的冰原大桥。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    冒险者的咆哮与龙的炮声互相重叠。

    达到临界点的吐息，企图连同疾驰而来的女战士将大空洞烧个精光，威力即将获得解放。

    然而阿伊莎与春姬的光芒更快。

    一闪。

    阿伊莎一跃而起，残影斜著一闪而过，高速通过了楼层主脖子的中间位置。

    巨大龙鳞破碎飞起，粗壮的脖子被深深砍伤。

    很快地，自体内经由脖子集聚至口腔的苍焰，便从被割开的伤口猛烈地喷发出来。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～啊嗄嗄！？」

    恰如破损的自来水管一般，喷出的烧夷苍焰让整个龙躯起火燃烧。

    遭到自己火焰焚烧的「安菲斯比纳」宛如坠入炼狱般痛苦挣扎。岂止是特大号的吐息以失败告终，还反被对手利用「误爆」；它连流出的血液都被烧焦，发出凄厉惨叫。

    「──【来吧，蛮勇之霸主】！」

    阿伊莎没有停止进击。

    「【英勇的战士啊，魁伟的豪杰啊，贪婪暴戾的英杰啊】！」

    她在降落于湖上冰块的同时，疾驰而出，再度斩向「安菲斯比纳」。

    阿伊莎一边奏响高亢的「并行咏唱」，一边发动惊涛骇浪的高速乱打，阻塞水中这条退路。

    「【欲得到女帝（王者）的帝带（腰带）就证明吧。满足我，贯穿我，灭杀我做为证明】！」

    她踢踹「冰鹰」余波制造出的高大冰柱，连续进行移动，凭藉著岂止楼层主，连韦尔夫等人都无法目测的速度，纵横自如地来回飞跃。

    加速快到让身影消失，等级升华的光粒描绘出轨迹，跳起不负【丽杰（Antianeira）】之名的战舞。

    取代水龙的哀号，她结束了剩下的咏唱：

    「【我饥渴的利刃（名字）是希波吕忒】！」

    大跳跃。

    跃身一跳，来到的是龙的胴体正上方。

    她对准埋藏敌人「核心」的巨躯，于下降的同时高举大朴刀过头。

    然后，阿伊莎解放了灌注自身与春姬之「力量」的一击。

    「【赫尔·凯奥斯】！！」

    大朴刀狠狠劈进龙躯，「魔法」光辉以此为起点得到释放。

    直接击进体内的红彤大斩击波切开龙肉，将它乱啃一通，划过龙血的河川，打碎了埋藏于深处的蓝紫大结晶。

    「───────────────────────────────！？」

    「魔石」遭到粉碎的「安菲斯比纳」身体失去轮廓，接著就像疯狂失控那样，苍焰花卉盛开绽放了。

    是庞大尘土宛如火山爆发，加上烧夷苍焰的爆炸。

    轰然响起骇人爆炸声的同时，大空洞一瞬之间，为苍蓝高温的强光所淹没。

    狐人少女从火海之中看著这幕光景到最后一刻，面露微微笑意，慢慢地倒了下去。

    「阿伊莎大人！？」

    莉莉弯曲身子以免被爆炸热风吹飞，用细瘦手臂护脸，在光芒完全消失的同时大叫了出声。

    在如雪飘落的尘土、碎成粉屑的龙鳞（掉落道具）与蓝紫结晶，以及描绘出拋物线的无数火块当中，她捕捉到了阿伊莎坠入湖泊的身影。

    那是极近距离内的必杀攻击，当事人也无法幸免于难。就在莉莉等人脸色发青地说不出话来时……一会儿后人影突破水面，濡湿的长发与曼妙肢体出现在众人眼前。

    「…………」

    暴露在外的褐色肌肤到处都是烫伤，体无完肤。

    但是即使被卷入那样的爆炸，双眼的光芒依然没有衰退。她在包覆全身的「光粒」守护下，慢慢走在浅滩上。

    紧缠一只手臂的烧夷苍焰还在燃烧著小火苗，手心与刀柄黏合在一块的大朴刀一边切开水面，一边被拖著走。

    呆愣的莉莉等人猛一回神，想赶往阿伊莎身边，但她制止了大家，走向岸边蔓延的火海。

    「春姬……」

    她用左手取出【万能者】精心制作的「灭火剂」当头浇下，扑灭紧缠一只手臂的火焰。

    阿伊莎任由道具的灭火作用掀起大团烟雾，使用剩下的灭火剂浇熄眼前的火，走进了火焰里。

    若是从高处俯瞰，看起来一定就像在狂暴火海中拉出的一条车辙。

    阿伊莎走到盖著防护衣倒卧在地的狐人少女身边，抱起了她的纤瘦身子。

    「……阿伊莎，姊姊……」

    「变得很有一套了嘛……你这笨狐狸。」

    阿伊莎对著怀里微微睁开眼睛的少女，眯起眼睛，给她一个笑容。

    流露出喜悦之情的春姬，回以一丝微笑，就虚软地将头靠到了阿伊莎身上。

    看到亚马逊人横抱著她折返，莉莉与卡珊德拉喜极而泣地迎接她们。持续受到烈焰加热的黑巨人防护衣烧伤了阿伊莎的双臂，但现在的她不以为苦。

    「你帮了我们一个大忙喔，春姬……」

    就像姊姊为了妹妹的成长感到喜悦，她对著阖眼的狐狸耳朵轻声呢喃。

    「命！樱花！」

    至于千草则是渡过冰河，赶往「安菲斯比纳」的爆炸中心地，跳进了大量尘土漂浮的水面。

    她以「重压魔法」的发生来源做为线索前去救人。

    很快地，她就跟樱花一起抱著遍体鳞伤的命，回到了岸边来。

    「喂，拜托一下！虽然很厉害，虽然刚才那招真的很厉害，可是要不要紧啊！？」

    「抓住我，大块头！」

    达芙妮赶向卡珊德拉她们身边，韦尔夫向樱花等人伸出援手。

    在苍焰依然四处摇曳的大空洞内，冒险者们前往火势未曾延烧到的湖泊中央冰块上会合。

    「所有人，都还活著……」

    「光靠莉莉我们，就打倒了楼层主！」

    卡珊德拉与莉莉用上剩余的道具立刻为队友进行治疗，并为同伴的死里逃生发出欢呼。

    命肩膀、手臂与腿部的伤口很深，还有「重压魔法」导致全身骨折。紧闭双眼失去意识的她伤势最重，但还有呼吸。春姬也是，虽然发生了精神疲惫症状，但勉强还有意识。至于阿伊莎虽说使用了灭火剂与灵药（回复药），但毕竟是靠自己的力量站著，表现出了Lv.4的强韧性（toughness）。

    「虽然高兴还太早，不过……你们表现得很好。」

    险胜楼层主，让阿伊莎对大家表达由衷的赞赏。

    恰似要证明冒险者们的丰功伟业，掉落道具「安菲斯比纳的龙肝」有一部分漂流到冰岛旁边。看到莉莉眼尖地捡起漂在水面上的龙肝收好，韦尔夫等人忍不住露出了笑容。

    冒险者们正要在大空洞中心高喊胜利时──但就在这时，「咚！」一声。

    「！！」

    连沉浸在胜利余韵中的时间都不给，地下城发出了咆哮。

    「怎么搞的！？」

    「楼层，在摇晃……！？」

    不理会韦尔夫与千草的瞠目结舌，楼层发出令人想摀起耳朵的巨响，逐渐崩塌。

    足以让迷宫地带崩塌的大爆炸、自天顶部分落下的树根圆顶加上「安菲斯比纳」的落地攻击，另外还加上到处喷吐的烧夷苍焰。大空洞承受不住屡次激战带来的副作用，终于正式开始崩垮了。

    「喂，这下不妙啊！？」

    不知是地下城的怒吼，抑或是悲鸣。演奏著骇人的破碎声，大块水晶自天顶坠落下来。就在樱花等人用武器打掉落入瀑布潭里掀起浪潮的凶恶暴雨，同时脸色越来越焦急时……

    「噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    不属于小队的某人发出了惨叫。

    转头一看，只见通往断崖内部迷宫地带的西北侧，掠过「巨苍瀑布」的水晶桥上有著冒险者四人组的身影。

    一个是狼人，就是在旅店城镇（里维拉）煽动大家讨伐【疾风】的塔克。

    炸毁第25层的人正是他。

    「这跟说好的不一样，当初不是这样说的啊，闍罗────！？你没告诉我会变成这样啊！」

    「那群蠢货……！」

    他们可能是逃离了范围扩及迷宫地带的楼层坍方，一路来到了这座大空洞。塔克等人那种明明是自己引来眼下的惨状，却语无伦次地鬼吼鬼叫的模样，足以构成让阿伊莎火冒三丈的理由。

    他们一边陷入恐慌状态一边抱头鼠窜，跳下水晶桥。

    那些人降落的地点在阿伊莎头顶上，仍然覆盖著大空洞高空的「树根」圆顶。即使烧夷苍焰已经延烧到那里了，他们仍由塔克带头，不管三七二十一地跑过那里。其中一个装备著背包的人被苍焰包围，全身著火，发出了临死惨叫。

    「我不想死，我不想死啊！？我才不要死在这里────！？」

    小混混已经不知道是满头大汗还是泪流满面，被火势与浓烟缠住，但可能是抱著对活下去的执著，终于抵达了大空洞西侧的断崖绝壁，开始往上攀爬。

    而那副光景讽刺的是，竟然帮冒险者们找出了一条生路。

    「沿著大树树根……！趁现在过去还能前往甬道！？」

    照理来讲要在高不可攀的水晶绝壁爬上爬下，纵然是高级冒险者也不见得办得到。然而由于现在有「树根」圆顶遍布各处，因而降低了往高处避难的难度。只要能爬完绝壁抵达崖道，接著就能从楼层南端的甬道逃生。

    那是这座崩垮的大空洞，剩下的唯一路标了。

    「不能再挑三拣四了……！继续待在这里会被水晶活埋！」

    背著伤患攀岩的成功率，就算乐观估计恐怕也只有五成。

    再加上起火燃烧的圆顶当中，还剩下少许通道的只限西侧。

    在火势分分秒秒都在扩大的状况下，阿伊莎高喊撤退。

    「准备开溜了！从西边断崖爬上去！」

    「请等一下！！贝尔大人还留在下面楼层啊！」

    但莉莉不赞成。

    她的小巧手指指出了东南侧的断崖，也就是与「巨苍瀑布」同样通往第26层的绝壁。她主张还有另一个选择，就是沿著垂直断崖往下爬，入侵迷宫地带。

    「我也反对，要逃也得等救出贝尔再逃！」

    「我懂你们的心情！我懂！……但是……！」

    「再这样下去，命还有春姬都会……！」

    韦尔夫也与莉莉持同样意见。樱花与千草呻吟著回答。

    搀扶著命的千草，看到儿时玩伴像死人一样无力地闭著双眼，更是强忍著眼泪。

    「你们……！笨蛋，看清楚状况再来讲这种话！」

    从立场而论，小队内发言最有分量的阿伊莎怒斥莉莉等人，但她的神情也苦涩地歪扭著。

    跟樱花等人一样，她也并不愿弃贝尔于不顾，反而是不管要用何种方法，都想救出她欣赏的男人。但是小队刚与楼层主生死搏斗了一场，以目前的状态而论，莉莉等人的选择会害死大家。命与春姬已经无法再战，而且消耗了大量的武装与道具。不得不说以目前的状况，实在无法去搜救下落不明的同伴。

    最重要的是，她还得顾及此时抱在怀里的狐人少女。

    阿伊莎将乾妹妹与少年放在天秤上，就要倾向她那一边──但怀里虚弱地伸出的手挽留了她。

    「阿伊莎，姊姊……求求您……别管妾身了，去救那位大人……！」

    「……！」

    「求求您，救救贝尔大人……！」

    听到春姬精神恍惚地维系住意识硬挤出的恳求，阿伊莎咬住了嘴唇。

    「怎能拋下贝尔大人不管！」

    「可是继续留在这个楼层区域的话……！」

    莉莉、韦尔夫与春姬坚持留下。

    阿伊莎、樱花与千草选择撤退。

    队员之间意见分歧了。

    （大家都失去了冷静……！莉莉露卡也是，【丽杰】也是！）

    在这种极限状态之中，达芙妮站在两者之间。

    她心脏怦咚直跳，浑身冒汗，努力强迫自己保持客观。

    只有比较起来跟贝尔等人关系尚浅的她，能够担任这种立场。

    （留下来根本是送死！无谋无策无用！必须马上逃离这里才行！）

    达芙妮的判断当然是撤退，想都不用想。

    在整座楼层都可能崩垮的异常状况下，「留下」这个选项根本不值一谈。

    （崩垮的范围一定只限第25层，下面的第27层不会崩坏！贝尔·克朗尼说不定也有办法求生……！）

    她高举这种违心之论当藉口，以小队的安全为优先。

    这是指挥者的职责，是现在被迫做取舍之人（达芙妮·拉洛斯）必须尽到的责任。

    （意见是三对三，只要我现在投「撤退」一票，多数意见就一定会倾向这一边！）

    达芙妮知道当面临迫切状况时，多数表决的发言分量能够促使大家下决断。

    她要下令终止莉莉等人担心同伴的心情。

    带著伴有苦涩之情的意志，达芙妮准备开口了。

    「【绝望的牢笼】……【化为棺柩】……【使汝受苦】……」

    这时。

    听到身旁脱口而出的片段言词，达芙妮的时间暂停了。

    「熊熊燃烧的大树，崩塌的楼层……【绝望的牢笼】现在，变成了【棺柩】……这个场所与这个状况，就是【使汝受苦】的事物？」

    视线受到吸引。

    沐浴在洒落的水晶小雨之中，让苍焰火光照亮侧脸，那个少女说著些近似独白的喃喃自语。

    「……卡珊……德拉？」

    少女的眼眸朝向半空，并未看著身边事物。

    她注视著这里以外的某处、现在以外的某种时刻，即将受到它所引导。

    「现在正是预言的时刻。这里就是歧路，是十字路口，是命运的分歧点──」

    看到少女简直有如获赐神谕的巫女般陷入出神状态的模样，达芙妮无法转移目光。

    （【棺柩】是死亡的暗示。但是还有【受苦】的余地，就表示死亡的未来尚未确定。反过来说，假如在受苦之后做出错误判断，「预言」就会吞噬我的性命。）

    ──至于卡珊德拉，则是沉入自己的内心。

    十七行「预言」浮现于心海。名为「噩梦」的祷词令人眼花撩乱地变幻不定，体感时间也被延长到极限。

    在与周遭隔离的世界里，悲剧的预言者惑溺于诗词之海，试著掌握「谕示」的真正含意。

    （换句话说，现在，在这个【棺柩】里使【汝】受苦的──其实是「决断」？）

    那是卡珊德拉该采取的行动，代表的是小队的将来。

    也正是队友之间意见两极的「留下」与「撤退」这「两个选择」。

    卡珊德拉领悟到，这个「选择」兼「决断」将会决定自己与大家的命运。

    ──【切莫忘记。追求的光明只在复生太阳下】。

    ──【拼集碎片，献上火焰，求取日轮的灯火】。

    ──【留心了。其为惨祸之宴──】。

    从状况来看也知道，如今已经进入了【棺柩】暗示的第十四行诗。

    因此，剩下的「预言」就是这三行。

    （最后的第十七行只不过是替预言内容做总结，因此可以剔除。剩下的两行不会错，就是回避毁灭性未来的「警告」！）

    以【拼集碎片】起头的文章明显不符合此时的二者择一场面，所以也剔除在外。

    该细究的是【追求的光明】与【复生太阳】这两点！

    （【追求的光明】是──希望？【汝】该选的「选项」只能跟【复生太阳】有关？可是【太阳】是什么？象徵【太阳】的事物在哪里？这座地下迷宫（地下城）根本没有什么【太阳】！！）

    不懂，不懂，不懂！

    卡珊德拉该做何种选择，该受何者引导？

    我自己（卡珊德拉）到底想做什么？

    我不想让他们死。

    我想前往他的身边。

    希望能不牺牲任何一人，去找那个被迫对抗「残酷现实」的少年。

    名为感情的叫唤（杂音）介入思考，她不知所措地被迫做出选择。

    「撤退」，还是「留下」？

    第24层，还是第26层？

    上面，还是下面？

    西侧悬崖，还是东侧断崖──

    「──────」

    霎时之间。

    电流窜过了卡珊德拉的全身。

    【追求的光明】──是预言者（卡珊德拉）等人唯一能存活的选择？

    【复生太阳】──这里是水岸楼层，没有象徵太阳的存在？

    换言之不是肉眼可见之物？不是人物？也不是物质？

    暗示、抽象、寓意。

    譬喻。

    （【复生太阳】──太阳消失之后再次出现，「日出」──）

    卡珊德拉像被电到一样转过头去，看见了那个。

    看见了楼层东南，通往第26层的甬道。

    本来遭到树根牢笼压坏的洞穴。

    那里在多次冲击之下造成地盘变形，树根与地面之间，产生了勉强可供人族通行的新空隙──

    「──啊。」

    光明乍现。

    视野激烈闪烁。

    名为「预言」的诗词缺片互相连结、组合的声音响彻心田。

    这双手得到了回避【绝望】与【毁灭】的「希望」之光。

    「──往东！！」

    紧接著，卡珊德拉叫了起来。

    「咦……！？」

    「大家往东！！往第26层，快点！！」

    她催促惊愕的小队展开行动。

    听到少女不顾一切地大声喊叫，莉莉等人都吓到了。

    「卡珊德拉！？你在说什么──！」

    达芙妮脸色大变，想阻止少女的失控，然而……

    「不是的，达芙妮！我弄错了！！『预言』象徵的既不是『人物』也不是『时间』！」

    「！？」

    「【复生太阳】象徵的是『方位』！我一直都误解了！」

    悲剧预言者提及「预知梦」的内容，驳回了达芙妮的声音。

    卡珊德拉在第21层，做过一次推理。

    当时她认为与警告有所关联的可能是太阳神（阿波罗）的相关物品，或者【太阳】暗示的可能是白昼时段的「时间」。

    但是，她弄错了。

    【复生太阳】换言之即为──夜间消失，随著早晨来临再次现身的「日出」的譬喻表现。「预言」真正象徵的，其实是「太阳升起的方向」。

    「这个楼层已经从【绝望的牢笼】变成【棺柩】了！想逃离死亡暗示，就只能前往【复生太阳下】，也就是『东边』！」

    说穿了就这么简单。

    受到出身的老巢影响，卡珊德拉联想到太阳神的相关事物，令思考窄化了。其实可以想得更单纯点。

    只是，若不是被逼进这个「楼层崩垮」的状况，她也不可能知情。

    要等到提出东边与西边路径这两个「选项」，她才终于能解开谜题。

    「我不知道【日轮的灯火】是什么！也不知道拼集的【碎片】或献上的【火焰】这些剩下的暗示代表什么！可是，我们只能往『东边』前进！赶快前往第26层！！」

    卡珊德拉好不容易才得到答案，然而……

    「──你在胡说八道些什么啦！选在这种时候！」

    达芙妮怒吼著回答她，不相信她说的话。

    「不要讲这些莫名其妙的话！都什么时候了，你闹够了没啊！！」

    朋友回瞪自己双眼的眼神，让卡珊德拉的心都碎了。

    卡珊德拉的苦诉，对达芙妮他们而言只是鬼话连篇。

    只是语无伦次、意味不明的妄言。是无法说服任何人的「诅咒」。

    这就是「悲剧预言者」命中注定的下场。

    围绕自己的同伴们眼中充满了疑惑。

    世界应声扭曲、变形，大声嘲笑卡珊德拉。

    泪水盈眶的眼眸彷佛就要碎裂四散，双膝随时可能不支跪下。

    （──每次都这样。）

    做什么都一样。

    说什么都没人听。

    苦诉什么都无人倾听。

    向来如此。

    世界总是践踏她的努力。

    世界总是嘲笑她的悲剧。

    不管她拿出勇气挣扎，还是全心全意吶喊，它总是逼她面对不合理的景况。

    拚命高喊的警告无疾而终的一刻。

    决心如沙堡般崩垮的瞬间。

    这些时刻她尝受过了无数次。

    一次又一次，她被推落悬崖底下的黑暗幽谷。

    她一定是受到诅咒了，所以无可奈何。

    对，无可奈何，无可奈何……无可奈何。

    ……真的吗？

    不知是从何时开始，这句话慢慢侵蚀了她的内心。

    她是从何时开始欺骗自己，说内心深处早已不再指望？

    从何时开始不再对抗困境？

    何时开始不相信一切，连自己都无法信任，失去了希望？

    何时开始调离目光，不去正视眼前这个自己最喜欢的女孩的眼眸？

    （──每次都是达芙妮，令我内心屈服。）

    然后……

    『不要输给绝望这种字眼！」

    『──面向未来（前方）！挺身面对困境！』

    （──每次都是达芙妮的话语，给了我勇气！）

    胸中的祭坛点起灯火。

    卡珊德拉不再逃避朋友犀利的眼神，将她说过的话藏于心中，挺身面对嘲笑自己的世界。

    卡珊德拉握紧拳头，大叫了：

    「听我说，达芙妮！」

    「！！」

    她对著睁大双眼的达芙妮，挺出上半身。

    卡珊德拉只注视著她一人，震颤著喉咙说了：

    「我一直都死了心！认定没人愿意相信我，以后也没人会相信我！」

    她用右手按住胸口，吐露出全副心意。

    至今遭受拒绝，被推落谷底的打击与失望……萦绕心头的记忆除了痛苦之外什么都不是。

    「我一直很害怕！很心痛！很悲伤，再也不想受伤了！」

    即使如此，卡珊德拉仍然说个不停。

    「我只会害怕，却从来没说过最重要的一句话！」

    少年（贝尔）出现，让她感觉获得了救赎。

    她幻想著若能永远待在他身边呢喃细语，让他接受自己该有多好。

    可是归根结柢，那只是依赖。

    卡珊德拉什么也没做。

    她从未认真面对过强迫自己接受悲剧的世界，以及宿于己身的「预言诅咒」。

    她从没认真说出过那句「话语」。

    「你只要倾听我的『预知梦（梦境）』这么一次就好！所以！！」

    别屈服于绝望。

    要抵抗企图拆散大家的「诅咒」。

    不准输给害怕遭人拒绝，不敢面对绝望的──弱小的自己。

    「达芙妮，相信我！」

    坚定有力的话语，响彻崩垮的大空洞。

    伸出的双手抓住了达芙妮的右手，包覆般地握紧了它。

    视线与眼神互相交错。

    卡珊德拉眼中蕴藏著切实的恳求，达芙妮的眼眸如水面涟漪般震荡。

    互相凝视的两人，时间与心意在一瞬之间互相交融。

    最后……

    「……我哪有可能会去相信那种『梦』啊！」

    达芙妮狠狠地甩开了卡珊德拉的手。

    泪眼婆娑的卡珊德拉双眸睁大，即将染上真正的绝望色彩。

    然后……

    「──各位！往东走！！」

    达芙妮下了「决断」。

    她转头看向惊愕的莉莉等人，将「留下」此一选项摔在众人面前。

    「……咦？」

    卡珊德拉愣愣地呆站原地，达芙妮转向她，说了：

    「我才不会相信你的『梦』呢！」

    她嘟起嘴唇，双颊染得红通通的。

    达芙妮用食指指著她，放声大叫了：

    「我相信的是卡珊德拉·伊利翁，听到没！」

    达芙妮不是相信了「预知梦」。

    达芙妮是相信了「朋友（卡珊德拉）」。

    卡珊德拉只花了仅仅一瞬间来理解这点。

    但，那却是几近永恒的一瞬间。

    卡珊德拉的双眸，流下了泪滴。

    脸蛋染上红晕的达芙妮重新抓住少女的右手，开始奔跑。

    卡珊德拉也紧紧回握住她滚烫的手掌。

    「动作快！快点！！」

    达芙妮一边喊著，一边跟卡珊德拉往「东边」前进；莉莉等队员全都反射性地听令行事。

    大家接受了少女让多数决天秤倾斜的选择。

    「快跑！快跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    跟在最尾端的阿伊莎的叫声，被楼层崩垮的尖叫所掩盖。

    冒险者们在冰岛之间跳跃移动、一路跑去，巨大水晶块的降雨紧追他们背后。发出惨叫的大树圆顶也烧毁崩落，不停震荡著湖泊。

    狂暴巨浪在高歌，苍焰在起舞，上演终焉的大合唱。达芙妮等人一边摆脱地下城发出的死亡伴奏，一边横越大空洞，下到东部岸边后全速奔驰。

    奔向通往第26层的甬道。

    一行人扑进了扎入地面的树根与地面之间──形成的少许空隙。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    下个瞬间，大空洞发出巨大咆哮，终于山崩地裂了。

    瀑布潭轰隆一声被水晶瓦砾填平，用爆炸波吹飞了扑进洞窟的达芙妮等人。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    而就在同一时间……

    选了「西边」路径的男子（塔克）等人被卷入崩垮，从倒塌的壁面摔落。

    没有人陪他们走完最后一程。他们以惨遭水晶雪崩压烂的形式，支付了破坏地下城的代价。

    「逃、逃过一劫了……」

    「假如我们刚才试著返回第24>层的话……」

    莉莉与千草撑起上半身，一边肩膀上下起伏喘气，一边脸色发青。

    她们抬头往前一看，只见直接连向第25层的洞窟几乎遭到压垮，完全堵塞住了。

    「达芙妮～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    「不要抱住我啦！什么问题都还没解决好吗！」

    在捡回一命的小队当中，卡珊德拉一边大哭一边抱住达芙妮。

    两人都依然瘫坐在地，达芙妮涨红了脸挣扎，想把一个劲地将脸颊贴过来的少女拉开。

    「谢谢你，谢谢你……！谢谢你愿意相信我……！」

    卡珊德拉像个小娃娃般双手抱住她的脖子啜泣，脸上却带著笑容。

    这是为了知己愿意相信她，而献上的喜极而泣之泪。

    原本试著想把她拉开的达芙妮，也像是害羞又不肯承认一样，再度噘起了嘴唇。

    「不要再闹了！你们都站起来！它们要来了！」

    阿伊莎的声音锐利地飞来。

    一看，眼前树枝状分岔的第26层通道上，出现许多怪兽进逼而来。

    简直就像在说：绝不会放你们这些幸存者逃走。

    「真是祸不单行……！」

    「别叨念些有的没的了，大块头！事已至此，我们说什么也要抵达贝尔身边！！」

    樱花举起千疮百孔的〖皇刚〗，韦尔夫装备起备用的「魔剑」站到他身旁。

    达芙妮与卡珊德拉，也迅速站了起来。

    九死一生的冒险者们连感受生命可贵的时间都没有，就进入了临战态势。

    将昏死过去的命与春姬交给后卫，前卫向前冲去。

    女战士的大朴刀打头阵，砍得怪物（怪兽）血花四溅；冒险者的战斗将继续下去。

第十四卷 第八章 铁锤之声

    晚了一步。

    就连大家公认脑袋不够灵光的阿妮雅，目睹到视野中铺展的光景，好歹也能理解到这点。

    「这是怎样啊！？」

    「……『水之迷都』平常都是这样一片地狱景象的喵？」

    露诺娃大惊失色，可萝伊酝酿出沉重的声调。

    她们呆立于第25层甬道前的悬崖。

    视野下方，大空洞呈现出一片骇人的光景。

    熊熊燃烧的苍焰火海，以及看似大树树根烧毁剩下的残骸。足以填平广大瀑布潭的水晶瓦砾，数量多到就算把大空洞里所有人都活埋也不奇怪。彷佛永无熄灭之日的烧夷苍焰产生的热浪与大量水蒸气甚至涌到阿妮雅她们这边，那种景观就如同可萝伊所说，称其为「地狱」也毫不牵强。

    楼层的天顶或墙壁，也都像被巨龙啃咬过一般崩溃毁坏。

    美丽的水上乐园，早已荡然无存。

    「想必是楼层主在这大空洞里闹了一场……但鄙人也是初次见到这般光景。」

    就连Lv.5的椿，都严峻地眯起了未戴眼罩的右眼。

    她表示这绝非自然发生的现象，而是激战的余威导致大空洞崩坏。

    「在猫们到来之前，已经有人在这里战斗过了喵……？」

    在这大空洞里爆发战斗后，不知道经过了多久时间。

    几小时？或是半天？

    楼层主（安菲斯比纳）被击败了吗？

    在所有事情暧昧不明的状况下，只有一件事很清楚。

    那就是对于在此处「战斗过的那些人」而言，阿妮雅她们来得太晚了。

    「！……琉应该在第27层喵！猫们立刻下去喵！」

    就在思考纷乱不定的状况下，阿妮雅猛地左右张望，喊道。

    因为她领悟到自己这个傻瓜不管停下脚步思考多久，都只是浪费时间。

    视野下方化做「地狱」的大空洞里，绝不可能还有活人。由于苍焰仍在旺盛燃烧，无论是待在陆上还是水里，恐怕呼吸都有困难，不然就是被活埋了。可以断定在这里头找幸存者只是浪费时间。

    她们已经在「里维拉镇」听说到【疾风】讨伐主队前往第27层去了。面对这种「异常状况」，心急的阿妮雅心中惦念著精灵同事，催促大家赶路。

    「话是这样说，可是……到处都崩塌了，根本没个像样的地方可走嘛！怎么办啊！」

    「唉，也只能沿著这绝壁爬下去了吧……」

    「哇咧，真假啊喵……」

    「目前这里的大空洞没有有翼种（怪兽）喵！只要不受到干扰，一定办得到喵！再说…………猫的哥哥大人……他常常一个人冲下这道高墙！所以绝对可行喵！应、应该吧！」

    露诺娃蹙额颦眉，椿用刀背敲打自己的肩膀，可萝伊敬谢不敏地吐舌头。

    阿妮雅这番完全不具激励效果的话语空虚地在大空洞中响起后，过了半晌……

    「啊──真该死！──我们走！」

    露诺娃等人做好最坏准备，互相点点头，便一鼓作气地将身体往前倾。

    一行人突破闷热的蒸气，往悬崖下跳。

    她们不用手就冲下断崖绝壁，每当立足处应声崩毁，就将武器深深插进壁面撑过。

    一行人好几次差点坠崖，但互相帮助，就这样往底下的楼层前进。

    ○

    「该死！！」

    挥动的备用长剑，斩断了「半鱼人」的躯体。

    被砍成两段的鱼人怪兽一命呜呼，但又有新的「半鱼人」踩烂尸骸攻打过来。看到这种光景，韦尔夫嘴里吐出没完没了的咒骂。

    「开什么玩笑！打都打不完！」

    「这数量不合理！」

    「旁、旁边！还有后面也来了！」

    樱花与千草接著发出惨叫。

    一行人目前待在第26层。「派系联盟」惊险逃出了大空洞的崩坏，然而等著他们的却是连绵不绝的战斗。遭受到第25层前所未有的大破坏，迷宫内部陷入混乱状态，就好像对入侵者的存在变得特别敏感似的，他们一路上不断撞见怪兽。

    面对来袭的成群水栖怪兽，韦尔夫等人的呼吸已经乱无秩序。

    「不可以认真跟它们打！只会浪费体力！」

    莉莉边叫边射出的箭，钻过互相推挤的「半鱼人」之间的缝隙，射穿了「半鱼人头目」的一只眼睛。

    这是战力外支援者的一箭，也可说是指挥官俯瞰战场的绝妙一击。待在集团中心的半鱼人头目（merman leader）发出哀嚎，喽啰（半鱼人）们一瞬间失去了统率。

    莉莉等人没错过这个破绽，丢下成群怪兽拔腿就跑。

    「这不是闹著玩的！这样哪里有余力找出【白兔脚（Rabbit Foot）】……！」

    一行人让第二级冒险者（阿伊莎）挡下侧面的敌人，确保逃跑路径通畅；达芙妮用指挥棒状的短剑杀退从头上飞来的恶魔巨蚊（devil mosquito）。她看都不看一边泼洒体液一边摔落地面的丑恶怪兽，径自往前冲。

    分不清是冷汗还是油汗的水滴，沿著她的纤细下巴滑落。

    「您怎么还说这种话！？既然已经来到第26层，就势必得与贝尔大人会合！」

    「我知道啦！第25层变成那个样子，想折返也没办法！我也已经非常清楚你们无法拋下同伴不管！我死心了！可是，就算是这样！这也太……！」

    达芙妮怒吼著回答莉莉的喊叫。她用视线飞快观察周围的状况，眼神似将流露出苦涩的呻吟。

    遭受到第25层崩坏的余威，第26层也确实蒙受了损害。

    就好像难以承受来自上方的重压一般，壁面与陆地满是裂痕。奔行于通道中央的水流泛滥成灾，脚下都淹水了。啪啦啪啦洒落水晶碎片的天顶让人产生可怕想像，好像会整块崩落下来一样。迷宫呈现出随时都有可能崩垮毁坏的景况。

    怪物们也一样，不知是出于混乱还是兴奋，激烈地到处胡乱鸣啼，挑起众人的危机感。

    「连个线索都没有，凭现在的小队怎么可能找人啊！？」

    「……！」

    相对于以贝尔为第一考量的莉莉，达芙妮总是基于现实观点发言。

    做为大前提，刚打过楼层主战的小队状态糟到不行。

    最重要的是，如何才能从偌大楼层找出一名冒险者？

    「真要说的话！面对初来乍到的楼层，本来就该以安全为优先前进……！」

    虽说同样属于「水之迷都」，但这第26层对达芙妮等人来说，无可置疑地是初次进入的楼层。

    在这种情况下，一行人（小队）居然无视于楼层攻略的定律，一个劲地往前猛冲。

    高喊「坚实、慎重、胆小」为探索迷宫之信念的达芙妮，看到这种状况简直快要昏倒。这无异于主动跳进名为迷宫（地下城）的魔物嘴里。

    然而，达芙妮虽然跟莉莉互相呛声，却也没有停止奔跑。

    因为一旦停步，摆明了会被怪兽大军碾碎。

    「现在只能前进了啦！在迷宫修复完成之前无法折回第24层，真要说的话，连会不会修复都不知道！既然这样就只能去接贝尔·克朗尼，一路走到『下层』的安全楼层了！」

    他们剩下的选择，只有走上玩命的道路。

    阿伊莎言外之意如此说著，同时用大朴刀把企图缠住小队的成群「金属蓝蟹」大卸八块。相较于达芙妮这个优等生，以「大胆、突破、斗争」为信念的女战士主张应该「速攻」。

    「毕竟状况如此，只要是有正常判断力的冒险者，都会沿著正规路线折返过来！叫老天保佑我们碰上那些人吧！」

    现在他们的行军路径，正是正规路线。

    阿伊莎留心注意著小队的士气，努力去除达芙妮等人的忧虑。

    （再说，我虽然不喜欢求人，但第27层除了贝尔·克朗尼之外，【疾风】应该也在……！）

    除此之外，她还有其他打算。那就是在旅店城镇惹上杀人嫌疑的【疾风】。

    在阿伊莎心里，她（琉）是否真的犯下了杀人罪行已经无关紧要。只要能强迫她提供帮助，跟她还有少年（贝尔）会合，有勇无谋的决死之行也会出现一线生机。正是因为有这种打算，阿伊莎才能切换意识，赌命参加这场有勇无谋的行军。

    ──只可惜在第27层这个目的地，爆发了让阿伊莎的预测狠狠落空的「异常状况」。

    「怪兽又来了……！」

    「就算是『异常状况』也未免太多了吧！」

    千草背著昏死过去的命，卡珊德拉则背著春姬移动时，樱花与韦尔夫看到成群怪兽现身，整张脸都扭曲起来。

    担任前卫的两人被迫转换方向。

    「简直好像所有怪兽，都找上了我们……！」

    千草背负著命气喘吁吁地表示的担忧，绝不是夸大其词。

    反而可以说「一语中的」。

    楼层……不，整个层域的怪兽，都杀来寻找「猎物」了。

    彷佛要证明少女的忧惧，巨大身影猛地撞破水面。

    「喽喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「什──水兽马（凯尔派）！？」

    「怎么会，是第27层的怪兽！？」

    先是阿伊莎瞠目而视，莉莉的惊愕又盖过了她。

    「凯尔派」是具有苍蓝体毛与鬃毛的马型怪兽，长有鱼鳍的躯体能够如履平地般在水中奔驰。

    如同莉莉所说，出现楼层为第27层。

    与优美的外观正好相反，它在「水之迷都」属于身怀顶级（top class）潜在能力的强悍种族。

    「爬到上面楼层来了！？怎么会，选在这种时候……！？」

    莉莉受到敌人的威仪与魄力震慑，但喊到一半就中断了。

    因为不仅仅是水兽马，大量怪物的合唱从迷宫深处回荡而来。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「吼喔喔，吼喔喔！」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    半人半蛇（拉弥亚）、大海狸（寻水兽）以及海象怪，都在高声强调自己的存在。

    它们全都是从第27层开始出现的怪兽。

    「怪兽大军……不，是大移动……！？不会吧！」

    看到怪兽跨越楼层出现，达芙妮惊慌尖叫。

    每只怪兽都通体血红，尖牙利爪上黏著淡红色碎肉。

    这些鲜血与肉片，全都来自冒险者的身上。

    就是那些参与讨伐【疾风】，结果惨遭【灾厄】蹂躏的高级冒险者们。

    阿伊莎等人无从得知的惨剧──贪婪啃食了【疾风】讨伐主队死尸的怪兽，沉醉于名为大量血肉的琼浆玉液，凶暴化到了史无前例的地步。

    给我更多的血，更多的肉，更多的佳肴。

    彷佛在寻求新的「祭品」一般，大群怪兽离开冒险者全军覆没的第27层，进入了这第26层来。

    「究竟发生了什么事！？」

    「你去问地下城吧！从来不想让冒险者（我）们好过……！」

    当然，这种事情莉莉等人无从得知。

    本来打算前往安全楼层避难的阿伊莎，也忿忿地大呼失算。

    所幸地下城以修复第25层为优先，总共三个楼层相连的「水之迷都」不会诞生新的怪兽，但无论如何，残存的怪兽数量都不是阿伊莎等人所能对付的。

    冒险者们察知到毁灭的气息从周围逼近，一边知道自己变得面无血色，一边不得不开始迎击眼前的「凯尔派」。

    「────────！！」

    「唔呜！？」

    遇上甩动鬃毛狂暴进攻的水兽马，韦尔夫的膝盖下沉了。

    完全是个强悍个体。潜在能力恐怕不下于韦尔夫或樱花的能力值。

    多次赋予他们胜利加护的「等级升华」如今也不复存在。

    面对第27层的敌人，Lv.2的韦尔夫等人渐渐掩饰不了的能力差距开始形成高墙。

    「呃啊！？」

    韦尔夫遭到怪兽的攻击打个正著，被弹飞出去。

    他举起长剑勉强挡下攻击，却仍然狠狠撞上背后的墙壁。

    原本已经龟裂的水晶墙彷佛发出呻吟般，撒出碎片被撞歪了。

    「该死……！」

    从楼层主战到现在消耗过多体力的韦尔夫，咬紧牙关试著站起来，但……

    「──？」

    哗啦哗啦。

    应声掉在地上的石块，不禁让他分神了一下。

    「……『下层』的矿物？」

    钢灰色的光泽，跟在「水之迷都」看都看到烦的水晶并不相同。

    这是蕴藏稀有金属（rare metal）光辉的天然（地下城）精制金属（铸块）。

    黏著水晶碎片、形状歪扭的拳头大金属块，形状有点像石榴石。可能是楼层崩垮的副作用造成墙壁严重损伤，让这块金属从里头滚落出来。

    看到这块掉到手边的矿物，或许是出于铁匠的天性吧，他不禁注视著瞧了半晌。

    「不，不会吧，难道这是……『超硬金属（坚钢）』？」

    最后，当韦尔夫想到了稀有金属的真正名称时，他倒抽了一口气。

    「你在做什么，【不冷】！还不快站起来！」

    「呃，好！」

    正面砍倒「凯尔派」的阿伊莎紧张万分地怒吼。

    韦尔夫猛一回神站起来时，反射性地抓起手边的精制金属，追上向前奔跑的战友。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「！！」

    就在这时，传来一阵高亢叫唤。

    不是小队内同伴发出的惨叫。

    是在韦尔夫等人前进的正规路线前方，一个被怪兽团团包围的人影发出来的。

    「那是……之前前往第27层的冒险者！？」

    阿伊莎先前说过的话成真了。

    韦尔夫等人冲上前去，迅速赶跑成群的怪兽，救出冒险者。

    「你是『里维拉镇』的……」

    「柏斯大人！」

    如同韦尔夫与莉莉所说，全身激烈起伏、呼吸紊乱的彪形大汉冒险者，正是柏斯·埃尔德本人。

    他整个人模样惨不忍睹。

    肌肉虬结的全身上下伤痕累累，穿在身上的战斗衣也染成血红，已经分不清是他自己流的血还是怪兽回溅的血。左眼佩带的眼罩也丢失了。

    可能是弄丢了武器，他手无寸铁。令人不敢置信的是，他似乎是赤手空拳一路打上来的。

    彷佛证明了他是胡乱挥动手臂，一次次殴打过怪兽坚硬的外壳或鳞片，他的手上皮肤跟手套都破了，染成了暗红色。

    「你、你们是……【赫斯缇雅眷族】……？得、得救了…………得救了，吗……？」

    柏斯陷入茫然自失的状态，环顾莉莉等人。

    如今在他的身上，找不到旅店城镇头子霸道又作威作福的昔日面貌。

    简直就像从噩梦返回现实一样，讲著一连串的梦呓般话语。

    「就你一个人吗！？讨伐队的其他人呢！」

    阿伊莎一面觉得事情相当不对劲，一面逼问从第27层回来的男子。

    柏斯用一种平时绝不会露出的黯淡表情，勉强低声说了：

    「……只剩我一个了。除了我以外，其他家伙都……大家，都死了。」

    「咦？」

    「你在，说什么……？你以为！你以为队里原本有多少高级冒险者啊！？」

    「哪有可能全军覆没啊！？」

    「你是说他们都反被【疾风】杀了吗！？」

    以千草的低喃为开端，达芙妮、樱花与阿伊莎连珠炮似地问个不停。

    然而即使达芙妮等人嘴上认定不可能，脸孔却因为心生疑虑而发僵。

    几小时前，阿伊莎等人也看到过，那点缀著鲜红色彩的第27层「瀑布潭」。

    看到过能让庞大水流变成「血红色」的【冥河下游】。

    「是『异常状况』……看都没看过的新种怪兽，把本大爷的小弟们，全都……」

    「……【巨大灾厄】。」

    看到柏斯彷佛遭遇到世间不该有的邪魔般变得阴气沉沉，卡珊德拉脸色刷白。

    只有她理解到，「预言」的【灾厄】降临了。

    「──贝尔大人呢！？」

    接著，莉莉发出了刺耳的叫声。

    「贝尔大人，他怎么样了！？」

    「【白兔脚】也被干掉了……一只手臂被打飞，颈骨被…………一定，已经……」

    「！？」

    「【疾风】也是……那个精灵竟然保护了我，她也……都完了！所有人全都被杀了！都被那怪物干掉了！！」

    听到柏斯描述的惨剧，莉莉就像遭人用剑砍伤般肩膀一震。

    至于柏斯则是彷佛在描述过程中逐渐取回情感，加强了语气。

    宛如自暴自弃，宛如彻底绝望。

    「您骗我……您骗我，您骗我，您骗我！贝尔大人不可能会死！他不可能离开莉莉身边的！！」

    「冷静点，小莉子！」

    看到莉莉抓住柏斯的衣服像是要打人，韦尔夫拉住了她。

    而他的内心也不可能平静自若。

    高级冒险者的全军覆没，加上少年之死。突如其来的噩耗，形成了束缚小队脚步的枷锁。

    所有人都停住了动作，只有莉莉的叫唤声不停响起。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「──！？」

    但怪物自然不可能去体谅少女等人的此种心情。

    小队忘记状况正在争吵时，粗暴的嘶吼声传来。

    一支弯过通道转角现身的怪兽集团，即将逼近他们面前。

    「快跑！！」

    只有阿伊莎十万火急地叫出声来。

    但所有冒险者全都摆脱精神冲击，做出了行动。

    他们顺从发出尖叫的求生本能，再次走上抗拒死亡的道路。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    怪兽发出的咆哮，听在冒险者们耳里就像凶恶的嘲笑。

    无路可退，剩下的前进选项也不具希望。

    即将前往的楼层，躺著无以计数的同行死尸。

    逃出【棺柩】，克服了【绝望】的冒险者们，即将面临的是【惨祸之宴】。

    怪物们穷追不舍的震动改变形貌，身缠幻影，呢喃著「死心吧」。

    在磷光下，逝去的众多异形身影好似欣喜若狂地舞动著。

    它们都想击垮冒险者们的脆弱心灵。

    「该死的王八蛋！！」

    看到前方终于也开始涌现大量怪兽，韦尔夫举起仅剩的「魔剑」横扫出去。

    连水岸楼层都能焚烧殆尽的猛火呼啸而出，把整群怪兽连同临死惨叫一并烧光。

    然后，只听见一阵迸裂声响起。

    「……！！」

    最后一把「克罗佐的魔剑」裂开了。

    看到短剑型的「魔剑」自毁在即，韦尔夫的脸孔染上焦躁之色。樱花等人脸上也闪过苦难的光影。一失去最后这把「魔剑」的瞬间，小队就会在那一刻真正地土崩瓦解。

    没过多久，一行人来到一处复数通道交错的交叉地点。

    先是听到激烈的吠吼声，接著大群怪兽自四方道路现身。

    就在走投无路的困境逼向莉莉等人，大家力屈势穷时……

    「小不点，把『强臭袋』拿出来！！」

    「咦……！？您说『强臭袋』吗！？可是它的效果对水边怪兽……！」

    「不是要熏它们的鼻子，是『眼睛』！」

    「！」

    莉莉明白了阿伊莎的意图，把手塞进背包的侧口袋。

    她拿出五只臭袋，把带来地下城的所有「强臭袋」丢进了怪兽涌来的每一条通道。

    「呜呜呜呜！？」

    除了部分嗅觉灵敏的个体痛苦挣扎之外，大部分怪兽看到冒出的绿色粒子──浓烟密布的「烟幕」都困惑地叫出声来。诡异花粉般的臭气充斥交叉地带，隐藏了冒险者们的身影。

    怪兽们无法完全放慢速度，一头栽进了交叉地点，下场就是发生连续冲撞。它们不知不觉间甚至把消失的冒险者忘得一乾二净，怒气冲冲地开始自相残杀。

    阿伊莎的目的不是用「强臭袋」让怪兽不敢靠近，而是弄破袋子引发爆臭浓雾，当成「障眼法」。

    「趁现在！！」

    在熏人恶臭爆发的前一刻，阿伊莎等人早已一个转身，扑进了没有怪兽的一条通道。他们拚命逃离对人族也有害的「强臭袋」恶臭，离开怪兽们陷入混乱的交叉地点。

    一行人不惜偏离正规路线，也得继续没命似地逃跑。

    莉莉等人勉强与怪兽们成功拉开距离后，跑进一处宽敞的空间。

    「……！！死路……」

    那里是个没有出口的窟室。

    窟室里没有水流，每边大约三十M长。可能是在楼层崩垮的冲击下碎裂崩塌了，只能看到一片水晶田的遗迹。出入口只有一个，无处可逃。

    「快……」

    快点离开这里吧。

    这句任何人都知道必须说出口的话，却受到紊乱呼吸的声音所妨碍。

    与楼层主的战斗，加上一路上受到怪兽威胁，身体亟欲休息。莉莉等人无论如何都需要时间喘口气。

    最重要的是，「贝尔已死」此一清楚明白的可能性，使得肉体与意志即将失去协调。

    （我们现在还没能逃出绝望的困境……逃出【毁灭】。「预言」还在进行当中？还是说，我们已经跳脱了「预言」？我做错选择了吗？）

    卡珊德拉也在没有答案的迷宫中仿徨。

    现在究竟是沿著「预知梦」的轨迹进行，还是不慎跳脱了「预言」的内容？黯淡的思考接连萌生，夺走她抬头向前的气力。

    所有人都无法采取行动，无法动弹。

    「──柏斯，把你看到的状况正确说出来。」

    正当小队之间流过一阵宛若思考停摆的时间，阿伊莎打破了沉默。

    「你说有只怪物袭击了贝尔·克朗尼，那整件事……不是悲观的推测，我只要你陈述事实。」

    「……【白兔脚】一只手臂被弄断，脖子挨了一下。不会错，那铁定是致命伤。但是，我也看到【疾风】用了回复魔法。也有可能……他还有一口气在。」

    「……！」

    面对阿伊莎的锐利眼光，柏斯毫无假话地讲出了自己目睹的光景。

    听到这番说明，莉莉等人肩膀一晃，眼中都蕴藏了光彩。

    看到众人的变化，卡珊德拉也心头一惊。

    「你们都听到了吧。方针没有任何改变，就这样一路走到安全楼层。中途不管是奄奄一息还是怎样，我们都要救起贝尔·克朗尼。我死都要叫他帮我们结束这场决死之行。」

    「……喂！？我不是说了第27层有恐怖怪物吗！！」

    「管他的，已经没有退路可以折返了啦。」

    「我……我才不去咧！我才不要去那个怪物出现的地方，踏进那种地狱！」

    面对鬼吼鬼叫的柏斯，阿伊莎揪住他的战斗衣衣领，恐吓著说了：

    「只要你对贝尔·克朗尼，对【疾风】感到有任何一点歉疚……就拿出男子气概来吧。」

    女战士的这番话，平静又沉重。

    柏斯先是呆若木鸡，接著歪扭著眼瞳，视线落到脚边。

    他虽没有点头，但也没提出更多反驳。

    （好坚强……她真的好坚强。不只是受到能力值支撑的力量，而是「精神力」……即使面临这种状况，她还是没放弃求生。）

    卡珊德拉注视著浑身血污与汗水，却依然美丽的黑发悍妇。

    阿伊莎一连串的言行，不只封锁了柏斯的反驳，也统一了整支小队的意志。从莉莉等人的侧脸再也看不到绝望阴影，就是最好的证据。在少年已死的消息之下险些受挫的战意，阿伊莎让它重新振作了起来。

    无论是扮演指挥官角色的莉莉或是达芙妮，都办不到这点。

    只有比在场所有人都坚强，跨越的战斗场面比所有人都多的阿伊莎才办得到。

    同时她那坚强的姿态，也成了卡珊德拉的榜样。

    「……如果要行动，也得早点折返才行。」

    达芙妮缓缓开口。

    就像用沉重的嘴唇，将现实告诉大家。

    「虽说摆脱了那群怪兽，但从那里到这间窟室几乎是单行道。不早点离开这间窟室，会被怪兽们迎面碾碎的……」

    可是──之后呢？

    过了大群怪兽这一关之后呢？

    在到达遥远的第27层之前，还有多少场连续战斗在等著他们？

    现在的小队，能过得了那一关吗？

    不成言语的问句，在队员的视线之间交相来回。就连发言的达芙妮都没有答案。

    纵然成功统一了意志，事态依然没有半点好转。

    他们没有具体办法能够杀退、摆脱失控的大量怪兽。

    怪兽的遥吠，传进沉默帘幕再次降下的窟室。

    一步一步悄悄逼近的「死战」时刻，让小队充斥著令人浑身发麻的焦躁。

    莉莉与达芙妮拚命动脑寻找解决对策。

    樱花与千草让没有意识的命与春姬躺在地上，面带苦涩表情握住了两名少女的手。

    阿伊莎与柏斯眼神严峻地瞪著出入口的外面，戒备著敌人的气息。

    卡珊德拉拚了命想解读剩下的「预言」。

    （……我该怎么做？）

    最后……

    韦尔夫也一样，呆立于懊恼的狭缝之间。

    （该怎么做才能抵达贝尔身边？该怎么做，才能跨越这个难关？）

    就跟莉莉他们一样，韦尔夫也想得到跨越这场困境的方法。

    他一再挑战无法解决的状况，摸索解决之道。

    （至少要是有「魔剑」的话……！）

    代替想破头都想不出来的答案浮现脑海的，是这种宛如怨言的话语。

    （「不要再拿个人坚持与同伴放在天秤上比较」……是啊，我不那么做了，不搞那一套了！但是最重要的「魔剑」就是不在我手上！）

    该诅咒自己疏于注意，用掉了所有「魔剑」？

    还是该以自己的本领为耻，只能打出一用就碎、硬度不够的「魔剑」？

    无论如何回想过去的所作所为，都只能带来后悔。

    （我能为这些家伙做什么？铁匠（我）能拿什么回报冒险者（这些家伙）！？）

    他紧闭双眼扪心自问。

    握紧拳头，用自己的存在价值逼问世界。

    （赫菲斯托丝女神，我……该怎么做才好？）

    没骨气。真是太没骨气了。

    可是，他忍不住要问。

    当韦尔夫真正地，真正有所困扰时。

    每次总是一尊女神，对他投以他想要的话语。

    看到现在这个窝囊的自己，看到一事无成的铁匠（韦尔夫·克罗佐），她会怎么说？

    想依赖女人的自己令韦尔夫反胃。

    但韦尔夫舍弃羞耻与面子，为了同伴，对心中那位至高存在倾诉道：

    （在这种地方（地下城），有什么事是我能做的……！）

    然后……

    『只要有打铁锤、铁，以及熊熊燃烧的热情（火焰），在哪都能打武器──』

    敬爱的女神的声音。

    发誓达成的至高光明。

    这些都化作天启，射穿了韦尔夫的大脑。

    「──────」

    他睁大双眼。

    任由手臂发抖。

    过去，锻造神（赫菲斯托丝）亲口告诉他的话语，鲜明强烈地重回脑海。

    原本茫然呆立的韦尔夫像被电到般抬起头来，扫视了四周。

    出入口仅有一个的窟室。

    装满各种工具的莉莉的背包。

    最后是毁坏在即的「魔剑」，以及此时仍握在自己手里的「精制金属」。

    火焰残光摇曳于龟裂剑身的内部，金属块闪耀著钢灰光泽。

    韦尔夫低头看著自己的双手，同时倒抽了一口气。

    一瞬间之后──他下定决心。

    他把牙关咬紧到只差没咬碎的地步，用意志之力撕裂目眦，使尽全力握紧「魔剑」与「精制金属」。

    韦尔夫往同伴们的面前，迈出了一步。

    「喂，你们听我说。」

    毅然决然的嗓音，在鸦雀无声的窟室中响起。

    韦尔夫引来莉莉等人的视线聚集于一身，问了：

    「你们能把性命交给我吗？」

    所有人无不停下动作，呆愣地回看著他。

    所有人都无法理解韦尔夫的话中意涵，摸不透他的真正用意，慌了起来。

    「……锻造师，你该不会……」

    其中只有樱花，直觉到青年的「答案」，颤声说了。

    韦尔夫定睛回望著同伴们，告诉大家：

    「我要在这里，打造『魔剑』。」

    这句话，让现场时间顿时停滞。

    「……咦？」

    「我是说，我要在这里『打铁』。我要打造新的『魔剑』。」

    对著思考停顿的卡珊德拉，他用压抑住情感的声调做说明。

    说他要在这迷宫（地下城）里制造「魔剑」。

    在随时可能遇袭的怪物熔炉中，建构「锻造坊」打铁。

    他满头大汗，用毫无阴霾的眼神如此宣言。

    「──办不到！！」

    莉莉大声加以否定。

    「请您别说这种傻话！！您在想什么啊！？连安全楼层都不是，竟然要在危险地带的正中央打铁！」

    阿伊莎等人都惊呆了，就连与韦尔夫交情已久的莉莉，都讲出一连串近乎斥骂的话语。

    「真要说的话，您哪来的工具？锻炉呢？上哪里找打『魔剑』用的材料！？」

    遭人断言为胡说八道的韦尔夫，声调低沉地淡然回答：

    「在带来维修装备的工具里，有打铁锤，也有炉床（hearth）。炉火也能用这把『魔剑』供应。」

    这番回答让莉莉哑口无言，瞥一眼自己背著的背包。

    正如韦尔夫所说，行囊里什么都带来了。

    那是韦尔夫为了「远征」而自行准备的「全套锻造工具」。

    也就是维修过贝尔等人的武器，还制作出〖歌利亚围巾〗的铁匠「工房」。

    「『材料』我刚才也弄到手了。」

    韦尔夫握著的、形状歪扭的超硬金属散发出暗沉光泽，烧灼了愕然无语的达芙妮等人的眼睛。

    「在这状况下能杀出一条生路的，只有『魔剑』了。假如要炸飞那些怪兽，一路走到第27层，就只能依靠受诅血统（克罗佐）的力量……！」

    韦尔夫一边宣泄出苦恼的心情，一边诉说自己的想法。

    「一旦开始『打铁』，我就不能动了。所以，在『魔剑』完成之前，请你们保护我。……请把你们的性命托付给我。」

    彷佛与世隔绝一般，不自然的静寂造访窟室。

    散落一地的水晶碎片摇曳著苍蓝光芒。

    莉莉以及千草、达芙妮以及卡珊德拉都震荡著双眸，阿伊莎与樱花闭口不言。

    「【不冷】，你这小子……是认真的吗？」

    眼角痉挛跳动的柏斯，勉强挤出了这句话来。

    从没见过像你这么疯狂的铁匠。

    连旅店城镇的头子都这么评断韦尔夫，但他吼著回应：

    「我疯了没有不是重点！你们有其他办法吗！没有的话就回答我，到底信不信得过我！」

    韦尔夫环顾莉莉等人，最后看著女战士。

    看著这支小队里拥有实质上决定权的第二级冒险者。

    与韦尔夫相对峙的阿伊莎，缓缓开口了：

    「……你办得到吗？」

    她只问了这么一句。

    回答之前，韦尔夫阖起了眼睛。他再度审视自己的内心。

    有打铁锤。

    有铁块。

    那么，你的「火焰」在燃烧吗？

    「──这还用说吗！」

    在燃烧。

    韦尔夫的热情（火焰），前所未有地火热燃烧著。

    他睁大双眼，用最大音量吼叫了：

    「只要有打铁锤、铁，以及熊熊燃烧的热情（火焰），在哪都能打武器！这就是我们锻造师的天性！！」

    决心与誓言之声震撼著周围空间。

    不理会达芙妮等人的惊讶屏息，阿伊莎笑了。

    「好，你就干吧。」

    接著，原本沉默不语的樱花也笑了。

    「嗯，打吧。」

    以他们的话语为开端，莉莉仰天长叹，达芙妮拚命撑著不昏倒，千草在胸前握紧一只手表示信赖。柏斯狠狠拍了一下膝盖说：「……你这臭小子！！」脸上浮现出恨恨的笑容。

    卡珊德拉为了对做出决断的韦尔夫表示敬意，带著勇气点头回应。

    「我们的性命──」

    死心、看开、觉悟。

    代表各怀不同感情的小队成员，樱花开口说：

    「──交给你了。」

    面对抱持信赖注视自己的同伴，韦尔夫回以大胆无畏的笑脸。

    ○

    韦尔夫解开缠在脖子上的手巾（头巾），绑到头上。

    这是韦尔夫从凡人成为「锻造师」所需的程序，也是仪式。

    他挥动「魔剑」。

    狂暴红莲点亮了「锻炉」，伴随著惊人热气开始大放光明。

    这里没有燃料（焦炭）之类的方便玩意。取而代之地，他拿莉莉之前捡拾的「安菲斯比纳的龙肝」当作燃料。「锻炉」虽然被魔剑火焰引发了小爆炸，但撑住了，维持著凶猛炽烈的炉火。

    包括留著用来替「远征」强制任务交差的「金属蓝蟹的钢壳」在内，以怪物残骸（掉落道具）做了补强的携带式炉床──不工整的圆顶型「锻炉」绝不会让热气散失。以这样来说，应该足够熔化隐藏著顶级硬度的超硬金属。

    释出最后力量的红彤短剑碎裂四散，无数碎片从手里洒落。

    韦尔夫握紧手心里残存的「魔剑」残骸，沉下腰，稳坐于熊熊燃烧的锻炉前面。

    「我要开始了。」

    韦尔夫用铁钳夹起金属块，谨慎但迅速地放进了锻炉里。

    「组成阵形！不许让怪兽接近【不冷】！」

    在猛火发出的低吼声当中，阿伊莎等人形成半圆形，包围住窟室唯一的出入口。

    阿伊莎、樱花、达芙妮与柏斯负责戌守前线，后方有指挥官莉莉与支援者千草，再隔一段距离则是命等伤患与治疗师卡珊德拉。而在她的背后，韦尔夫就坐在窟室的中心地点不动。

    受托帮助小队起死回生的高级铁匠（high smith）无法战斗。为了让他专心打铁，阿伊莎等人必须靠自己阻止怪兽的进攻。

    「呼……呼……」

    急促的呼吸声响起。明明还没捕捉到敌影，冒险者们却已经乱了呼吸。

    沿著脸颊滑下的汗水，不只是来自熊熊燃烧的「锻炉」提升的体感温度。莉莉等人紧张地屏息，在一旁看著瞪视炉火的韦尔夫。

    强大火力没花上多少时间，就逐渐烧熔了炉子里的东西。

    铁匠准确抓住适宜的时机，把充分加热过的金属块慢慢拿了出来。

    超硬金属的质地已经变得有如火红糖果。

    红莲烈火般的块状物，看起来也很像是抽取自岩浆之中。

    它散发出火热强光，把樱花等人破坏过的壁面──点缀著幽蓝色彩的水晶窟室整间染成了猩红色。冒险者的影子在地面伸长，不安定地摇动。

    韦尔夫把超硬金属放到临时锻造台上，拿起打铁锤，握住铁钳，憋住了呼吸。

    所有声响尽皆消失。

    一切时光的流逝烟消云散。

    ──紧接著，铁匠目眦尽裂，高举铁锤猛地一敲。

    「呼！！」

    铿──！铿──！！强烈的金铁声开始响起。

    「竟然在地下城内打铁……！」

    看到「锻造」真的开始了，达芙妮用一只手遮嘴。

    目睹令人不敢置信的光景，少女呻吟著说：「骗人的吧……！？」

    那是前无古人的境界。

    也可能是将受到所有冒险者、所有铁匠责骂为「不智」的行为。

    是诸神看了会捧腹大笑，两眼发亮的「未知」与「冒险」。

    成功了就是「伟业」。

    失败了，就是史无前例的「愚行」。

    他将在此地埋下凄惨的死尸，「遗臭万年」永远让人耻笑下去。

    韦尔夫要挑战连铁匠大师椿·柯布兰德都没触犯过的野蛮行为。

    在地下城内「打造武器」。

    于迷宫深处进行「魔剑」的精制。

    「呼！！」

    韦尔夫一边漏出短促的裂帛低吼，一边用铁锤敲打烧得通红的超硬金属。

    激烈火花飞舞四散，打击声金铁交鸣。每当铁锤与素材之间发出叫唤，千草或卡珊德拉总是肩膀上下一跳，视野在无法掩饰的心跳冲击下摇晃。

    在地下城响起的愚昧金铁声，无庸置疑地将会引来怪物的注意。

    连绵的铁锤声，为每分每秒逼近的毁灭倒数计时。

    继而……

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    带著层层重叠的咆哮与无数脚步声，大群异形在通道口外现身了。

    之前在通道的交错地带摆脱的所有怪兽，全杀来了冒险者面前。

    「【赫尔·凯奥斯】！！」

    肉眼一看见敌人的同时，阿伊莎的「魔法」呼啸而出。

    一边严阵以待一边事先进行的「咏唱」，将争先恐后地杀向细窄通道口的怪兽们变成斩击波的刀下亡魂。

    「拿起盾牌，到出入口前面！不可让怪兽进入这间窟室！」

    莉莉即刻喊出指挥，樱花与柏斯站到窟室与通道口之间，成为遏止怪兽的「壁垒」。

    唯一仅有的通道口会限定怪兽的数量与突击规模，这是在地下城内对付大群怪兽时的常套战术。反过来说，只要让任何一只入侵窟室形成混战，莉莉等人就再也没有胜机。

    为了让韦尔夫打铁成功，死守化为「大门」的通道口是必需条件。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「该死的王八蛋！」

    樱花举起备用盾牌，撑过怪兽们骇人的身体冲撞。尽管他用上整个身体布下防御态势，却还是被迫后退；在他的身旁，Lv.3的柏斯同样举起盾牌，自暴自弃地拿著支援者交给他的伸缩式银枪（silver lance）往敌人乱刺一通。

    「不用杀死没关系！打断它们的脚！」

    「没那多余精神去瞄准啦！！」

    「掩护你们……！」

    辅助樱花与柏斯的阿伊莎以及达芙妮砍杀短兵相接的怪兽，千草使用命的投具〖赤夜〗，莉莉则是用〖小弩炮〗掩护大家。

    在命与春姬躺卧的阵形最后一排，卡珊德拉不让自己受到震慑，一看到战线快要出现破绽，就立刻启动回复魔法治疗达芙妮等人。

    冒险者们一边听著锻造师演奏的钢铁旋律，一边迎击怪物军团。

    「……！」

    捶打，捶打，捶打。

    彷佛象徵著急躁的心境，韦尔夫一再描绘出高举挥下的铁锤残像。

    致命的高温烧灼著肌肤。「魔剑」与「龙肝」带来远远高出平常作业的热度，连水精护布都烧焦了，唤来满身大汗。汗滴一从下巴滴落到铁锤上，就应声蒸发。

    飞散的无数火花，是不需要打铁伙伴的「力量（能力参数）」最佳佐证。

    捕捉金属中心点绝不失手的准度，是「灵巧（能力参数）」的成果。

    全身受到烧灼的同时，韦尔夫将臂力、技术与胆量都用来对抗眼前的金属块。

    但是，但是，但是。

    「可恶……！？」

    形状不如预期地产生变化。

    不，岂止如此，金属的表面甚至无视于韦尔夫的意志，描绘出歪扭的凹凸曲线。

    简直就像有生命似的，像是具有独立意志挣扎抵抗似的。

    「超硬金属」在多种稀有金属当中是属于最高阶级的素材。其硬度正如其名属于「超硬」领域，加工及锤炼的难度极其严苛。这种连知名的高级铁匠都大感棘手的素材，不是韦尔夫所能驾驭的。

    在制作贝尔的兔铠（铠甲）之时，他已经打过人工轻量化的「加工超硬金属（帝尔坚钢）」。但这块纯粹的原矿（原物）却怎么也打不动。

    压倒性的技术不足，或是经验值的缺乏。

    横冲直撞的火花，以及金属的坚硬反抗，都在宣称自己不受韦尔夫的控制。

    「开什么玩笑……！？」

    咒骂无法带来任何成效。

    超硬金属彷佛顽强抵抗般弹回铁锤，对手掌造成强烈的冲击。

    杂质化为无数火花飞溅到脸上，他再次替超硬金属加热，施予打击。

    （时间有限，我不能失败。必须用最短时间完成才行。）

    可是……

    （心跳声吵死了。）

    声音消失得很慢，死黏著耳朵不肯离开。

    （每当铁锤敲三下时，心脏只跳一次──）

    韦尔夫置身于前所未见的时光漩涡之中。

    每次用铁锤重击锻件，时间就随之融化，自我被逐渐吸进火红燃烧的金属里。

    （从开始打铁以来过了多久时间？）

    （几小时？半天？还是一分钟？）

    （我现在，人在哪里？）

    虽说普通刀剑与「魔剑」的制造工程不同，但也无法急遽缩短过程。如果想打造出一把能够突破现况的宝剑，就得在有限的时间内挑战「至高」境界。

    这种近乎强迫观念的焦虑，将韦尔夫推落至「锻造的黑暗」之中。

    ──力量与技术都投注进去了。

    ──工匠的荣耀、自尊与意志也是。

    ──但为什么，为何就是不如我的意！？

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「呃呜呜呜呜！？」

    怪兽的咆哮声越来越多，樱花等人的迎击声响很弱。不知道他们是否还平安。但韦尔夫毫无多余精神去抬头关心。真要说的话，只要目光离开眼前的锤炼过程任何一次，就等于宣告失败。而失败直接等于「死亡」。

    杂念唤来更多杂念，形成侵蚀韦尔夫身心的最糟恶性循环。

    说成艰苦奋战都还太温和，四肢与身体逐渐陷入深渊泥沼中。

    能将打坏的次数压抑在零，已经是奇迹了。

    「哈啊，哈，哈啊……！」

    他淌著大颗汗珠，连呼吸都被烧焦，世界受到心跳的冲击所淹没。

    已经分不清楚左边右边了。

    前后也是，上下也是。

    在化作一片黑暗的视界里，浮现出通红的金属与自己的铁锤。

    这就是他现在的一切。

    这就是韦尔夫初次到达的「极限」景观。

    （──听得见「声音」。）

    在黑暗笼罩的世界。

    在绝望与焦躁，以及抵抗它们的意志狭缝间。

    韦尔夫耳朵听见了自「铁」而生的「声音」。

    「倾听铁块的声音，聆听铁块的声响，把心意加诸于铁锤之上」。

    那是孩提时期听过的，锻造家族（克罗佐）的教诲。

    是他曾经恨过的祖父与父亲灵魂的话语。

    韦尔夫·克罗佐复苏的原点，所有一切的基石，都将那「铁块的声音」──「铁锤的询问」传达给他。

    ──告诉我。

    告诉你什么？

    ──你为了什么挥动铁锤？

    为了打造武器。

    ──你为了什么打造武器？

    为了求生存。

    ──不对。

    铁锤（我）想问的，我（你）现在需要的，不是这种答案。

    说吧。

    你现在是为了什么，在打造武器？

    「────」

    「铁锤的询问」换成了韦尔夫自己的「声音」，变作锤炼内心深处的扪心自问。

    「韦尔夫大人！」

    从黑暗深处，听得见小人族死命的哀求。

    「锻造师……！」

    从黑暗前方，响起男子漏出的呻吟。

    「克罗佐先生！」

    就在身边，明明说过很多次不要用姓氏叫他了，却依然那样呼唤自己的少女之声传来。

    冒险者们的吶喊，同伴的声音，撼动著韦尔夫的身躯。

    我……

    我……

    我是……！

    「──为了朋友。」

    为了少年。

    为了这些家伙──这些同伴。

    「是为了拯救愿意相信我的战友（那些家伙）！！」

    为了特定某人打造的武具，会具有特别的威力，而且散发出强过一切的光彩。

    没错，这就是真理，是天经地义的事。我怎么会忘了？

    为了同伴。

    为了去帮助那个少年──

    「我要！！」

    锤击声惊天动地，铁锤发出高亢叫唤。旋律变了。

    锤炼的曲调变得比至今更悠扬、更强悍。

    正在抵御怪兽攻击的樱花等人，也听出了那转调的音色。他们猛一回神，往那边一看，只见韦尔夫的眼瞳彷佛与炉火融为一体，燃烧著猩红色火光。

    改变，改变，改变。

    超硬金属──原本不愿服从的高阶金属块，逐渐改变它的形貌。

    简直就像臣服于一个男人的意志，恰似发出吶喊产生共鸣一般，改变它结晶的构造，逐渐形塑出剑的轮廓。

    「呼！！」

    体内的血液在沸腾。

    热血的燃烧与内心的咆哮声调相谐，即将开启新的「大门」。

    ──旧有的「魔剑」不堪用。

    ──注定离别的「魔剑」无法跨越这场危机。

    ──终将破碎的「魔剑」，无法在这连续的死战中杀出血路。

    那么，该怎么做？

    无需赘言。

    超越。

    超越「魔剑」，就在此时此刻。

    打出超越「魔剑」的武器、承袭「魔剑」的武器、「恒久不变的魔剑」。

    扭转「魔剑」的命运，催生出自相矛盾的武器。

    如同那天，他对自己的祖父、椿以及锻造神（赫菲斯托丝），宣告了自己的意志。

    他要实现自己说过，不是「克罗佐的魔剑」而是制作出「我（韦尔夫）的武器」的那段誓言。

    韦尔夫必须在此时此刻，超越「韦尔夫·克罗佐」。

    「很好！！」

    没有理论。

    但是有构想。

    有即将看见的未来（远景）。

    不，不对，提示其实一直都在韦尔夫的身边。

    女神之刃。

    锻造神打造出的杰作，即使被她视为「邪门歪道」却可能成为韦尔夫「理想」的「希望」──一直都在那个少年的手里。

    （贝尔，你等著！）

    因为那个少年……

    他总是跑得快、爬得高，让人们与诸神都大吃一惊。

    而韦尔夫……

    要他只能看著自己与少年之间拉开的残酷距离，他宁可去死。

    （我不会让你孤独一人！）

    你别想拋下我（韦尔夫），我（韦尔夫）绝对要走在你的身边。

    不，不对。

    韦尔夫还要追过伙伴（你），一步或两步都不成问题。

    （不管是你，还是锻造神（赫菲斯托丝女神），我都要赶过！！）

    所以──！！

    要迈向巅峰，走在受诅咒的血统前方。

    前往超越可恨诅咒的「至高」境界。

    握紧铁锤的手破皮了，渗出鲜血，被烈火烧乾。

    但是这些「克罗佐之血」并非蒸发消失，而是化为火热气流卷起小小气旋，逐渐宿于超硬金属之中。

    受诅咒的血液──继承至今的「仙精血脉」彷佛要报答青年的意志般烧得白热。

    狂暴的意志维持不变，于无我无心而无自我意识的境地，勾勒出构造，看见法则，依循天命，力克天理。

    他一边与铁块交谈，一边将自己绘制的「设计图」注入眼前的超硬金属中。

    「不行……撑不住了！！」

    这时，崩坏之声轰然响起。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    以达芙妮的惨叫为始，柏斯的身躯跟惨遭破坏的盾牌一起吹飞。

    「────────────────！！」

    大群怪兽发出让人错听成胜利吶喊的嘶吼，大举涌入了窟室里。

    接著上演的就是地狱光景。

    怪兽们自四面八方来袭，企图蹂躏战线崩溃的冒险者们。

    「组起圆阵！不要让那些怪兽看到你们的背！」

    在阿伊莎不顾一切的命令下，樱花等人勉强构成了圆阵，但那阵形宛如风中烛火。他们不断被往内挤，好似遭到侵蚀般越缩越小。

    冒险者们一路后退到治疗师（卡珊德拉）与伤患（命等人）身边。

    留下中央地带，窟室被怪兽的身影所淹没。

    「啊，啊啊啊……！？」

    怪兽们将他们团团包围起来；面对这般光景，卡珊德拉的身子即将失去力量。

    樱花等人还在尽力弹开敌人的尖牙利爪，但抵抗得疲软无力。

    没能死守住窟室的那一刻起，他们的内心就已经受挫了。

    所有人无不满脸汗水与血污，即将接受毁灭。

    不知道是第几次的【绝望】气息让卡珊德拉全身僵直，想紧紧闭上眼睛。

    （──？）

    但就在即将阖眼时，她发现了。

    （声音──）

    铁锤的音色，中断了。

    那阵无论怪兽们的吼声有多激烈，从未被掩盖过的响亮「锤炼旋律」停止了。

    卡珊德拉还没能理解其中的意义，已经先回头看向了背后。

    「────」

    然后，她看见了那阵「辉耀」。

    「呃啊──！？」

    「樱花！」

    同一时刻。

    樱花遭到尖锐利爪抓裂肩膀，终于被推倒在地。

    不理会千草的惨叫，饥渴嗜血的好几只「半鱼人」扑向了他。

    黑色身影吞没了樱花紧张屏息的身体。

    倒地的他看见丑恶的獠牙迫近自己──然后起火了。

    「……怎……」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    看见火焰巨颚吞食成群「半鱼人」的光景，樱花以及莉莉等人，就连怪兽的时光都为之停止。

    火焰来自窟室的中心。

    来自莉莉等人捍卫至今的，一名男子所在的方位。

    所有人无不转头去看。

    他们就跟睁大双眼，移不开视线的卡珊德拉一样，看到了那片「光景」。

    「────」

    铁匠站在那里。

    他任由前端烧焦的水精护布在热风中飞舞，平静地、悠然地。

    左手紧握著的，是解下的手巾（头巾）。

    而右手持握的，是红彤彤、雄壮威武的一把长剑。

    「──吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    紧接著，怪兽们恢复了破坏的本能。

    它们摆脱动摇，一齐扑来想拿冒险者们血祭。

    「欸，你可以帮我个忙吗？」

    「咦？」

    窟室里所有的怪兽，从全方位展开了同时袭击。

    在无从阻挡的状况下，韦尔夫站到了卡珊德拉的身边。

    「光靠我一个人不够──所以，请你握著它。」

    受到青年眼睛注视的卡珊德拉，握住了他递出的那把「魔剑」剑柄。

    怪兽们的尖牙利爪迫近眼前。

    冒险者们紧急准备迎战。

    与少女一同握住剑柄的韦尔夫，将剑尖朝向地面。

    「我要开始了，就是现在。」

    这对韦尔夫而言是「开始」。

    只不过是追上锻造神，抵达「至高」境界的第一步。

    所以他抬头挺胸，做出宣告。

    为了解救同伴，为了将己身意志铭刻于其中，喊出威震地下城的词语。

    喊出那武器的「剑铭」。

    「〖始高──煌月〗。」

    他将魔剑之刃刺进地面。

    下个瞬间──大红焰自地面喷发了。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    在樱花、千草、莉莉、达芙妮与阿伊莎等人的眼前，企图扑向他们的那些怪兽正下方掀起了红莲喷火。

    漂亮地避开冒险者们──不，彷佛守护冒险者们的大墙（壁垒），自地面喷起的火轮，宛若大朵花卉般层层相叠著盛开。是刺在韦尔夫脚边的「魔剑」之刃沿著地面放出火焰导线，一抵达怪兽脚下的瞬间，就绽放了爆炸花焰。

    不只是阿伊莎，莉莉或樱花等人都瞠目看著那光景、那威力与那热浪。

    半鱼人、水兽马、金属蓝蟹以及半人半蛇，都在红莲火海深处模糊了形体，迸发出烈火纹身的哭声。

    火力强大到能烧光具有火焰抗性的水栖种族（怪兽）。

    那片烧尽冒险者们周围三百六十度的光景，恰似「太阳」降临迷宫之中。

    「──啊。」

    然后，卡珊德拉的脑中窜过一道闪光。

    重回脑海深处的，是令卡珊德拉受苦的最烂最糟噩梦与「预言」诗词。

    在「预知梦」当中莉莉肚破肠流地断气，体无完肤的春姬沉入血海，命、千草与樱花的尸骸互相重叠，抱住春姬遗体的阿伊莎被怪物（怪兽）啃噬精光，浑身是血的达芙妮目光空洞地咽下了最后一口气。

    梦中发生了明确的死亡「预言」与全灭光景，但只有韦尔夫例外。

    「【铁锤支离破碎】──韦尔夫成了失去手脚的凄惨模样」。

    的确在「梦境」之中，他的手脚断了。

    但，也不过如此罢了。

    即使是「预言」之诗，也只有在形容韦尔夫时没用上【血肉之花】【徒留】等决定性的死亡暗示（关键字）。

    假如即使失去四肢，韦尔夫还活著的话。

    最后剩下的「预言」第十六行的警告，就全都说得通了。

    【拼集碎片】──碎片就是铁锤（韦尔夫）的「四肢」，暗示著必须由治疗师（卡珊德拉）治好他的手脚。

    【献上火焰】──这是在比喻为了精制魔剑而必须点燃【锻炉】。

    然后是【求取日轮的灯火】──答案就铺展在眼前。

    「火焰巨轮……不对，是红莲火轮。」

    彷佛为了保护组成圆阵的阿伊莎等人，而形成的多重「火轮」。

    将数不尽的怪兽焚烧殆尽，正可谓【日轮的灯火】。

    治疗一位锻造师，见证他的锤炼，向他的「魔剑」祈求突破困境。

    这就是第十六行诗的全貌。

    卡珊德拉的行动改变了未来，使得韦尔夫不曾失去四肢。当然，达芙妮等人也不曾死亡。

    卡珊德拉没失去任何一人，便战胜了「命运」。

    ──「预言」的实现，在此得以回避。

    领悟一切的悲剧预言者，任由火光照亮著脸庞茫然伫立。

    她依然握著刺在地上的「魔剑」剑柄，同时看了看立于身旁的青年侧脸。

    韦尔夫定睛注视熊熊燃烧的火焰，缓缓启唇道：

    「是啊，没错……这是开始。是挑战『至高』的第一步。」

    这对韦尔夫而言，是「开始」。

    只不过是追上锻造神，抵达「至高」境界的第一步。

    此刻依然握在手里的剑，只不过是模仿、仿效赫菲斯托丝打造的「作品」催生出的「至高赝品」罢了。

    因此，其名为〖始高〗。

    是开始迈向高处的登山。是今后韦尔夫即将打造的系列作，其值得纪念的第一件作品。

    这把新「魔剑」的威力，视装备者的「魔力」而定。

    因此魔剑本身的力量不会枯竭，不具有自我崩坏的极限（limit）。

    脱离了注定破碎的命运，目前是世界上仅有一把的「韦尔夫的魔剑」。

    配合装备者的力量……不，是伴随使用者的「成长」，这把魔剑将会永远配得上主人。此次是并用了治疗师卡珊德拉的魔力，才追加了威力。

    韦尔夫的「魔剑」不会再碎裂了。

    无论是使用者的自尊或是铁匠的荣耀，都不会因此而沉沦。

    它将与使用者同行，一同成长，直到死亡拆散两人之前，做为使用者的分身长伴左右。

    「……喂，你们几个。」

    当火焰嘶吼逐渐减弱，寂静回到窟室之中时。

    以用一种不敢置信的目光注视著自己的达芙妮为首，同伴们缓缓转头看向韦尔夫，他对大家说了：

    「托付给我的性命，还给你们啰。」

    他拔起〖煌月〗，扛在肩上。

    正巧与他四目相交的达芙妮，脸颊不由得红了起来。

    看到铁匠身心俱疲却壮气毅然的模样，卡珊德拉也破颜而笑。

    然后原本哑然无言的樱花等人，也翘起了嘴角。

    「「干得好啊！！」」

    连樱花、阿伊莎、柏斯与莉莉都齐声为他的「伟业」喝采。

    韦尔夫回以微微一笑，旋即正色催促同伴们行动。

    留下燃烧殆尽的大量怪物尘土，冒险者们从窟室飞奔而出。

    ○

    「──？」

    就在这时……

    椿无意间抬起了脸来。

    「怎么了喵！？」

    「不……只是刚才，好像有什么……」

    对于可萝伊迎面而来的叫喊，椿罕见地支吾其词。

    那是一种预感……不，该说是「铁匠的第六感」吗？

    椿原本想以言语描述近似预感的感觉，但旋即摇摇头，放弃了。

    现在必须专注于眼前的事物，否则会被敌人趁虚而入。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    视野里铺展开来的，是淹没通道的大群怪兽。饥渴嗜血的成群怪物冲著她们咆哮。

    现在位置在第26层。

    椿等人原本不顾危险地沿著断崖绝壁往下爬，但自从走完第25层的部分后，为了提防「哈皮」或「赛莲」等有翼怪兽，于是放弃继续往下爬。她们在摔落到「巨苍瀑布」之前，自己入侵了第26层的迷宫地带。

    「喝啊！」

    面对杀来的异形巨浪，椿犀利而果敢地攻进敌阵。

    无声无息地，好几颗怪兽的头颅就像变魔术一般飞上高空。狠烈飞过的一道闪光将「大水蛇」的长条身躯切成两片，白刃顺势一个翻转，斩断了「水晶巨龟」的头部。

    她手上握著刀刃没有一点缺口的宝剑──长刀〖红时雨〗。

    由她打造、锻炼的这把宝刀，在现存的东洋刀当中无庸置疑地，是君临最高地位的第一等级武装。恍若缤纷落英般闪动的刀刃正如其名，泼洒著鲜血之雨。

    阻挡【独眼巨师】去路的怪兽无一例外全都染成了红色，堆起尸山。

    「别挡路喵～～～～～～～～～～～～～～！！」

    比椿冲得更快，大显神威的阿妮雅等人战斗起来也不比她逊色。

    不愧是【疾风】的同事──在有点来头的「丰饶的女主人」安身之人，三人的战斗能力都非同小可。

    阿妮雅的金枪来个秋风扫落叶，把整群「半鱼人」的躯体砍成两段；高速旋转的「晶体海胆」由可萝伊以暗剑解体成片片碎肉；以后脚站立的「凯尔派」一发出狰狞的嘶鸣，露诺娃冷酷无情的铁拳立刻把那胸膛连同脏腑一起打穿，将其变成大量尘土。

    她们完全没把下层区域的怪兽放在眼里。

    但，无论屠杀多少怪兽，敌人的身影仍然源源不绝。

    「我们！是不太熟悉地下城啦！」

    「可是这里难道每天都像这样，热闹到像在办祭典喵！？」

    露诺娃与可萝伊一边继续进行不见尽头的战斗，一边连声说道。

    挥动刀与枪的椿与阿妮雅猛烈否认。

    「要是一日二十四小时都是这副德行，应该会弄得冒险者尸横遍野吧！」

    「绝对是『异常状况』喵！猫可不知道地下城还有这种情况喵！！」

    面对杀来的大群怪兽，她们岂止挡下，甚至还顶了回去；即使如此，她们的脸上依然满是焦躁之色。

    脑海中闪过的，是很可能待在这个楼层区域的【赫斯缇雅眷族】，以及【疾风】的下落。即使目前小队里有Lv.5的椿在，要突破这种困境也绝非易事。

    实力不如她们的冒险者要是被丢进这种地方，不知会有何下场。

    「怪兽吠吼个不停……！」

    听见从整个楼层传来的重重吶喊，就连对迷宫所知不多的露诺娃也感觉不对劲。

    一发不可收拾的事态，简直就好像地下城本身「失控」了一样。

    「……总觉得这里好像有非常不妙的怪兽喵。」

    「什么？此话怎讲？」

    「只是直觉喵。虽然只是直觉……但猫的尾巴在发毛喵。不知道是这个楼层、上面，或是下面……总之有某种很不妙的『东西』在喵。」

    椿转头问道，可萝伊眯起一眼，像是忍耐著不咂嘴。

    彷佛证明了她本身的经验法则所言不虚，她的耳朵不停摇晃，细尾巴的毛都蓬了起来。听到危机意识像野猫一样敏感的可萝伊有这种直觉，交情较长而对她信赖有加的阿妮雅与露诺娃神情都变得紧张万分。

    阿妮雅她们没发现一件事。

    就是由于她们踏入了第26层，使得怪兽的注意力刚刚好一分为二，凑巧替待在同个楼层的「另一支小队」减轻了负担。

    阿妮雅她们无从得知一件事。

    就是由于她们奋力应战，使得「另一支小队」突破了怪兽壁垒，竟然踏进了第27层。

    她们不可能发现，自己将那些人送进了更严酷的状况中。

    「！……有惨叫声！？」

    继而……

    阿妮雅的耳朵锐利地竖起，捕捉到了混杂于怪兽嘶吼中的人族喊叫声。

    ○

    「第27层！」

    「莉莉我们到了！」

    冲下甬道，一踏上水晶平地的瞬间，韦尔夫与莉莉叫了起来。

    与第25或第26层相比，迷宫的景观没有多大改变。只是从水晶柱或通道的宽度等方面来说，整座迷宫的规模（尺寸）都变得更大。

    「不要发呆！继续前进！」

    连喘息的时间都不给莉莉等人，阿伊莎叫道。

    她贯彻尽早逃往「下层」安全楼层的初衷，敦促小队前进。

    「怪兽要来了！」

    「滚开！」

    面对自远方涌来的大量怪兽，韦尔夫推开樱花冲向前去。

    「煌月────────────────────！！」

    霎时间，高举挥下的魔剑〖始高·煌月〗吐出喧天烈火，烧光了所有怪兽。

    「又把怪兽全都……！」

    「威力是不是比之前的魔剑（那把）更强！？」

    看到那幅光景，卡珊德拉与达芙妮都惊叹不已。将前方敌人消灭殆尽的「魔剑」吶喊的力量就是如此无与伦比。将正面交给韦尔夫应付，阿伊莎专心对付从岔道出现的怪兽，独自沐浴在大量飞舞的火星里翘起唇角。

    （不会毁坏的「魔剑」……！还真是做了个不得了的玩意！）

    点缀著猩红与红彤色彩的长剑，于这场苦境中散发著鲜明灿烂的光辉。

    在抵达这第27层之前，一路上的连续战斗也大多是由韦尔夫的「魔剑」来解决。他们将怪兽们引诱至空间受限的通道，一次全数烧光。就算有怪兽趁著炮击空档想突围，「魔剑」也不需要咏唱就能发动。只要不弄错射击的时机，敌人难越雷池一步，而当出现少数漏网之鱼时，有阿伊莎他们帮忙处理。更何况这次还不同于以往的「克罗佐的魔剑」，不用担心武器随时可能毁坏。

    以所有人无不七损八伤的现况来说，韦尔夫的「魔剑」显著地减轻了战斗负担，也让大家达成了「抵达第27层」此一希望渺茫的目标。

    她在心中大力赞赏铁匠于困境中达成的功绩。

    但是，并不是完全不用忧心。

    （是不会毁坏，但相对地……大概就像「魔法」一样得消耗精神力吧。）

    现在也是，从使用了「魔剑」的韦尔夫侧脸上，可以看出累积的疲劳阴影。也就是说这般压倒性的强大火力，自然不可能任人无限使用。

    威力如此强大的炮击，精神力的消耗量恐怕不是抗魔力魔法所能相比。

    「【不冷】，你要撑住！」

    「我知道！！」

    阿伊莎一边鞭策汗水直流的韦尔夫，一边暗想「我可不要靠臭男人来帮我」，要求自己也得比至今更进一步奋战。

    她一再用大朴刀横扫敌人，与「魔剑」并肩为小队开拓道路。

    「──噫！？」

    「这……莫非是讨伐主队的……！？」

    就在小队于多层构造的迷宫中上上下下，走了一段路程时……

    看见闯入视野里的光景──飞溅到水晶墙上的鲜血痕迹、尚未乾涸的血滩，以及胡乱吃剩的人族手臂或眼球──千草脸色发青，樱花发出了呻吟。

    恐怕这些就是柏斯所说过的，被「怪物」所杀的冒险者。断气的死尸很可能全遭到了怪兽狼吞虎咽。死尸或许是被整具拖进水里过，连水流也染上了淡淡的红色。

    目睹到暗示曾发生过一场残忍血宴的光景，阿伊莎不禁弄错场合地想「幸好春姬昏倒了」。

    「我说真的，到底出现了什么鬼东西啊……！」

    看到冒险者们遭到杀害的痕迹宛如足迹一般延伸到楼层深处，整支小队都停下了脚步，对据说虐杀了讨伐队的「怪物」产生多方想像。

    那东西真的蹂躏了这么多的冒险者吗？

    难道说那只怪物如今还在这个楼层？

    贝尔与琉遭遇到那种【灾厄】能平安脱险吗？

    阿伊莎被这种于事无补的思考弄得心烦意乱，视线望向了唯一目击过那只「怪物」的柏斯。之所以瞥这一眼，是因为阿伊莎怀疑他可能又要受到恐惧支配了，然而……

    「……没听到。」

    柏斯只是哑然无言。

    「你说什么？」

    「我没听到那种……四处蹦跳的，怪物移动的声响……」

    那是【灾厄】演奏的死亡旋律。

    是在地面、墙壁或天顶如光线漫射般来回跳跃的高速接近声。无论身在何处都能即刻搜敌、即刻急袭的【灾厄】如今竟然消声匿迹，让经验过地狱的柏斯感到难以置信。

    「难道说……真的不见了吗？【疾风】他们打倒它了吗？」

    阿伊莎不知该如何解释柏斯呆滞低语的内容。

    该视为希望还是乐观推测，她无法下判断。

    所以，阿伊莎决定采取行动。

    「柏斯，带我们到你跟【疾风】他们分开的地点！」

    「呃，好！」

    不管「怪物」在或不在，现况都是分秒必争。与其停滞不前，阿伊莎宁可采取行动。

    她让柏斯走到队伍前头，带大家到他最后见到贝尔与琉的地点。

    『──行──不行！』

    就在这时。

    不知来自何处，她听见了不可思议的「人声」。

    『不可以……去那边！』

    「……？」

    片段声音夹杂在一路急行的小队脚步声中传来。是有点笨拙的人语发音。

    她左右张望，但没看到任何人。

    只看到散发幽光的水晶，以及掉在地上的染血武器，再来就是紧邻陆地流动的水流了。

    那个只有阿伊莎能知觉到的「声音」语气迫切，感觉像是声泪俱下，简直像是在死命挽留他们。

    但即使有这种感觉，阿伊莎也只能无视于这个警告（声音）。

    因为她知道在找到少年他们之前，这支小队是不会停步的。

    「这里就是……！」

    最后，他们抵达了。

    那是间巨大的窟室。

    是个陆地面积宽阔，但流入了好几条水流的大空间。

    在这样的地方，铺展著诉说「激战」的战斗痕迹。

    「这、这是，怎么回事啊……！？」

    巨大水晶簇彷佛被「某种东西」以骇人速度激烈冲撞般裂开倒塌；天顶也同样刻下了深深裂痕，大型穿孔痕迹在墙壁或地面上开出洞窟状的窟窿，还有水晶柱好像被闪焰（flare）超高温加热过一样融解。

    窟室的所有地方，都被刻下了破坏的痕迹。

    「是何种怪物大肆破坏过，才会造成这样的惨状……」

    达芙妮呆站原地，身旁的樱花也愕然地环顾四周。

    用不著明讲，冒险者们也理解到这里发生过惨烈的战斗。而且是与他们实力远远不及的「怪物」展开了一场「死斗」。

    问题是，现场既没有胜利者也没有战败者。

    既没有燃烧殆尽的怪兽尘土，也没有下场凄惨的冒险者遗骸。留下毁坏的战场，只有水流激烈交错的音色不停响起。

    韦尔夫等人一路走到窟室中央，却还是连半点线索都找不到。

    在彻底遭到破坏导致连水流都改变方向的陆地上，莉莉彷佛受到某种东西吸引，往它的前面走去。

    那是在好几个穿孔痕迹当中，特别大而深的一个纵穴。

    好似遭到某物旋转著挖开的洞穴，似乎一路通往下面的楼层。莉莉哑然无言地探头往下看，感觉那洞穴就好像直直通向幽远的深渊一般。

    如同其他的损伤部位，洞穴正在慢慢修复，即将闭合起来。

    （──难道说……）

    无意间，照理来讲在这水岸层域不可能遭遇的，冠有「凶兆（莱姆顿）」之名的深层种（怪兽）刺激了莉莉的记忆。

    令人难以接受的「可能性」在脑海角落敲响著警钟。

    「在我眼前翘辫子的那些家伙，尸体也不见了……难道这里也一样，是被那些怪兽吃光了吗……？」

    柏斯畏惧著「怪物」的影子，有如惊弓之鸟般观察四下情形，提及了留下大量血迹消失的冒险者们。

    听到这大窟室中杀戮行为的唯一证人如此说道，韦尔夫等人再度观察四下情形。

    ──在没有胜利者与战败者的战场，假如有人待在战士们离去的地方，那必定是践踏战死者尊严的略夺者。是贪食堆积如山的尸体，满足私欲的匪贼。

    在遭到破坏的战场遗迹，既没有奔驰大地的食腐兽（鬣狗），也没有翱翔天际的食腐鸟（秃鹰）。

    只有潜藏于水里的「食腐鱼」。

    「！？」

    唰啪，唰啪！

    几个影子应声撞破水面，自水流中现身了。

    然后它们就这样，浮游于半空中。

    「鱼类怪兽……？竟然浮在空中……！？」

    在樱花的视线前方，形貌似鱼的躯体游动于半空中。

    这种怪兽周身由石头构成，颜色黑紫，体长从一M到二M不等。它们长有类似鱼鳍的八个器官，该有双眼的地方没长眼睛，只在额头位置具有一颗溜溜转的独眼。

    从尖锐的牙缝间露出的人肉碎片，让众人得知了冒险者们尸体的下落。

    「『涡帝迈鱼』！」

    有过楼层闯关经验的阿伊莎，整张脸扭曲起来。

    那是只出现于第27层的稀有种（rare monster）「涡帝迈鱼」。

    其潜在能力与「凯尔派」并列「水之迷都」顶级水准。由石头构成的全身上下「耐久」能力出类拔萃，以锐利獠牙咬碎冒险者重装备的「力量」更是惊人。

    不同于其他水栖怪兽，它最大的特徵是「能浮游于空中」。

    它的组织构造与出现于同个层域的「浮游水晶」雷同，浮游高度至多约莫三M。但速度却非浮游水晶所能比拟，能像是打「水中战」一样游于空中迫近而来，威胁性极高。冒险者甚至称它为「活化石」……不，是「飞行化石」。

    这种怪兽本来只会出现于第27层的特定地带（area）──水深较深的水流交错处，如今可能是被遭到杀戮的冒险者们血腥味吸引过来了。

    它们接二连三地，从窟室里的滚滚水流中出现。

    「数、数量……！」

    「被包围了……！？」

    唰啪，唰啪！面对接连应声浮上半空的「涡帝迈鱼」，先是卡珊德拉，接著千草也开始惊慌失措。映入她们眼中的浮游鱼数量，少说也有三十条以上。

    （──不妙。）

    看到这幅光景，达芙妮脸色铁青。

    在第26层破釜沉舟的「锤炼」之战，换个说法就是「守城战」。他们将怪兽的突击限定在出入口，所以才能勉强撑过。

    但现在的状况正可谓「包围战」。简直就好像十面埋伏似的，怪兽们自水流当中陆续上浮，利用窟室的广大空间，可以从任何一个地方──甚至是头顶上方或水中来袭。不得不说光靠达芙妮等人实在解决不完。

    岂止如此，敌人还能在水空两处移动。

    纵然是韦尔夫的「魔剑」，也无法把水流中悄悄逼近的敌人与空中来袭的敌人一次歼灭乾净。

    「……烧得完吗，【不冷】？」

    「不烧完还能怎样！」

    听阿伊莎脸颊静静淌著汗这么说，韦尔夫咒骂般吼著回答。

    精神疲惫将近。阿伊莎瞥一眼青年失去从容的侧脸，不幸地明白到了。

    冒险者们领悟到这是第三场「死战」。

    也领悟到如今他们完全追丢了贝尔与疾风（琉）的消息，失去可依靠的指针，气力与体力都犹如风中烛火。

    「…………」

    具有石头身体的「涡帝迈鱼」们不曾发出叫声。

    它们只是不住滴溜蠢动著额上独眼，让对手知道它们绝不会放走猎物。

    围绕莉莉等人周围的化石鱼群，简直就像一条蟠踞的大蛇。换个角度来看，也像是企图吞没冒险者们的狂暴、漆黑的大浪。

    从通往窟室的通道那边，传来另一群不同怪兽蠢动的激烈、杂乱的声音。

    面对地下城引以为傲的无限物力，冒险者们即将屈膝臣服。

    「─────！！」

    顷刻间，紧绷的神经断开，怪兽一齐扑上前来。

    冷血无情的包围战揭开了序幕。

    面对凭藉著相当于「怪物之宴（Monster Party）」的规模迫近而来的「涡帝迈鱼」，头一个展开迎击的，果然是韦尔夫的「魔剑」。喷火的〖煌月〗虽然歼灭了十只「涡帝迈鱼」，但从另一方向逼近的三十只以上个体仍与小队短兵相接。

    柏斯等人死命应战。他们挥砍、割裂、突刺、击碎，为了保护置于圆阵中心的伤患或后卫而奋战。

    然而，这不过是垂死挣扎罢了。

    「该死的王八蛋────────！」

    莉莉的道具早已告罄，治疗师（卡珊德拉）的精神力即将见底。紧握「魔剑」的韦尔夫手指就快要从剑柄上脱落。樱花的体力、达芙妮的灵敏、千草的武器、柏斯对生命的执著，都将要磨耗殆尽。就连阿伊莎口中迸出的痛骂也是。

    不管再怎么不停砍杀，敌人仍然接踵而来，反而是怪兽的巨颚咬上了达芙妮的肩膀。少女吐血了，樱花强行将怪兽拉开。接著轮到他的手臂被獠牙咬住，卡珊德拉与千草发出了惨叫。眼看自己的指挥已然不具意义，莉莉绝望了。

    视界即将染成一片黑色。

    是淹没周围空间的浮游鱼群造成的。

    冒险者们就快被「涡帝迈鱼」压溃了，他们随时可能被黑紫色的大浪吞没。简直有如悲剧预言者以为已经回避的【绝望的牢笼】。

    做为临门一脚，击垮冒险者们心灵的光景扑进了视野边缘。

    「怎么，会……」

    一支怪兽集团由半人半蛇带头，从窟室外蜂涌进来。

    种族各异的怪物们发出骇人咆哮。

    看到那进逼而来的数量，所有人无不倒抽一口冷气。

    「已经，到此为止了吗……？」

    某人的嘴唇，不禁脱口说出了这句话。

    所有人都不幸听见了这句话。

    「涡帝迈鱼」群一口气袭向了意志完全受挫的冒险者们。

    「──！！春姬！？」

    「卡珊德拉！？」

    死亡獠牙迫近的目标，是后卫。

    突破了前卫战线的怪兽们，终于逼近了护著失去意识的命等人的莉莉与卡珊德拉。「涡帝迈鱼」的身体冲撞，把卡珊德拉连同她护著的春姬一起撞飞。

    狐人少女被拋向远处的地面时，卡珊德拉抬起脸来，张开的丑恶下巴映入她的眼眸。

    收缩的瞳孔。

    领悟死期的少女眼眸。

    达芙妮等人响彻四下的喊叫。

    面临无法逃离的死亡实体，卡珊德拉闭起了眼睛。

    继而……

    从旁飞来的一只半人半蛇，撕裂了「涡帝迈鱼」。

    「────咦？」

    染血的爪子描绘出圆弧，把浮游鱼大卸八块。

    就在浑身僵硬的卡珊德拉眼前，半人半蛇接著用它长蛇的下半身，将周围的「涡帝迈鱼」一次全扫荡乾净。

    「啊嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    半人半蛇发出刺耳的尖叫声，大开杀戒。

    其他怪兽们也随后跟上。方才涌入窟室中的成群怪兽，居然开始袭击起「涡帝迈鱼」的群体。

    当著时间为之暂停的冒险者们眼前，怪物开始自相残杀。

    「闹、闹内讧了！？」

    「究竟发生了什么状况！？」

    达芙妮与樱花一次又一次左右张望，混乱地叫出声来。

    周围开始爆发怪兽之间的交战。面对转眼间化做大乱斗的光景，冒险者们跟不上状况，竟然呆站原地不动了。

    「到、到底是，怎么……」

    「…………」

    卡珊德拉丝毫无法动弹，在她的斜后方，莉莉呆愣地望著袭向「涡帝迈鱼」的怪兽们。

    那些怪兽强悍得吓人。

    那些怪兽将脸染红得有如以血化妆。

    那些怪兽，都装备著武具。

    「──────」

    莉莉的栗色眼眸，睁大到了不能再大。

    注意到视线的半人半蛇──刚刚救了卡珊德拉的「她」，对莉莉使了一个只有她才能察觉的可爱眼神。

    那绝不是「怪物」的眨眼，而是与具有「友爱」之心的人族并无二致。

    让人无法呼吸的激动感情，震荡著莉莉的心坎。

    「──『异端儿』！」

    莉莉险些掉下泪来，大声叫道。

    「好久不见了，地表的各位人士！」

    紧接著，宛如于空中起舞般，一个身影迅速飞到莉莉的头顶上方，在她的身边著地。

    那人穿著兜帽与长袍遮掩真面目。莉莉认识这身假扮冒险者的「乔装」。

    莉莉记得她那身为「怪物」却温柔善良的眼眸。

    「我们来救各位了！」

    面对泪水盈眶的莉莉，在兜帽底下晃动胭脂色头发的少女──半人半鸟（哈皮族）的飞儿，对她投以满面的笑容。

    「您还好吗，莉莉露卡阁下！」

    不只如此，一个挥动不合身高的大斧把成群「涡帝迈鱼」劈成两段的矮小身影，也来到了莉莉身边。原来是自诩为绅士的红软帽（redcap）──小怪物（哥布林）雷特。

    看到与飞儿同样披著长袍乔装的他，莉莉惊魂未定地问道：

    「各位怎么会来到这里……」

    「是费尔斯的指示！蕾依他们目前与我们分头行动，去执行强制任务了；至于由里德率领的我们，则一路火速赶来了这里！」

    这是乌拉诺斯感应到地下城的异变后，下达的「神意」。

    接受老神的神命，原本正在攻略人造迷宫的异端儿们将人马分成了两组。

    留在人造迷宫那边的异端儿由歌人鸟（赛莲）蕾依统率，雷特等人自第18层的密道进入地下城，按照老神提供的资讯直接来到这座「水之迷都」。而且是走最短距离，不择手段，甚至不容分说地突破了冒险者设下的防线。

    在旅店城镇闹得沸沸扬扬的「一群失控怪兽」其实指的就是他们。

    一切都是为了防止【灾厄】的再度来临，更进一步是为了解救极有可能身陷险境的【赫斯缇雅眷族】。

    听到经过乔装打扮以免引起第三者疑心的雷特与飞儿如此解释，莉莉不知该如何回话。

    「我们与贝尔阁下约定好了！我答应他当各位有困难时，这次换我们奔赴驰援了！」

    因为他们是「异端儿」所以才能赶上。

    赶上连莉莉求救的另一组「援军」都援救不及的，这个惨剧的舞台。

    只有与【赫斯缇雅眷族】握手言欢互相信赖，受过搭救的他们这些「怪物」，才能赶上莉莉等人的危机。

    「我们来向无可取代的『朋友』报恩了！」

    在此，又是一段。

    一段由贝尔编织的「情谊」。

    如同莉莉曾让贝尔救过，受过少年搭救的这些「异端儿」也是来回报他的恩情。

    莉莉那双栗色眼眸，此时终于流下了泪水。

    「可、可是！各位怎么有办法来到这里呢？竟然能从广大的地下城里找到莉莉我们……」

    听到急忙擦掉眼泪的莉莉这么问……

    半人半鸟的飞儿开怀一笑，回答了：

    「这都得感谢亚露露，以及海尔格！」

    「啾──！」

    跨坐在黑犬（地狱犬）身上的白兔（独角兔），出现在瘫坐地面的卡珊德拉眼前。

    她大吃一惊浑身僵硬，但白色毛球不予理会，乾净俐落地──就像在说「好久不见！」似地──举起一只手来。

    「你、你们是……」

    睁大眼睛的卡珊德拉，对他们俩有印象。

    他们正是在「武装怪兽」出现于地表，欧拉丽陷入动乱的那一天……

    由卡珊德拉依从「预知梦」偷偷保护过的白兔与黑犬。

    「啾呜──！啾啾──！」

    「汪呼，汪呼！」

    「咦──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    卡珊德拉被白兔蹦跳起来一把抱住，又被黑犬伸舌头舔了几下，不禁发出惨叫，连眼下的状况都忘了。

    怪物（怪兽）不但抱住了她，还将脸埋进胸沟之间在胸前东摸西找，吓得卡珊德拉差点没昏倒，不过……

    当她看到白兔从怀里抬头，用红瞳注视自己时，她心头一惊。

    「该不会…………你们是，找到了我？」

    滴溜溜的大眼睛眨啊眨的，依偎在卡珊德拉的胸前把脸蹭来蹭去。

    一明白到这代表肯定的瞬间──卡珊德拉喘不过气来了。

    因为受到的冲击遍及她整个胸口。

    「之前做过的『预知梦（梦）』……【漆黑巨浪】与【兔子护身符】……」

    那是在大约二十天前──迷宫街（代达罗斯）攻防战前一刻发生的事。

    也就是造成她窝藏了白兔与黑犬的「预知梦」。

    梦境描述遭到【漆黑巨浪】吞没的卡珊德拉险些丧命，幸好使用了以前入手的【兔子护身符】，才能幸免于难。

    当时的卡珊德拉以为「黑色猛牛（弥诺陶洛斯）」就是【漆黑巨浪】。她认为是因为自己保护了白兔与黑犬，才能免受那头恐怖猛牛袭击。

    但现在想想，这样解释不合理。

    要不是她按照「谕示」保护兔子前往指定地点，她根本不会碰上那头猛牛。正如同当时达芙妮气冲冲的指谪，简直是滑稽到家的「自导自演」。

    换言之，能够回避的【毁灭】并不是发生在那天。

    卡珊德拉目瞪口呆地环顾四周。

    「涡帝迈鱼」的表皮呈现黑紫色。

    那种大量个体聚集一处的模样，简直就像是「漆黑巨浪」。

    ──吞没我（卡珊德拉）的【漆黑巨浪】，原来不是黑色猛牛，而是这一大群的乌黑浮游鱼（涡帝迈鱼）？

    循著保护并照顾自己多日的少女体香……不，是「沾染的自身气味」，【兔子护身符】也就是白兔他们才能从地下城找到卡珊德拉？

    白色毛球此时还在她的胸沟附近又摸又找，卡珊德拉将右手放在那里紧紧握拳，领悟到自己是在这一刻，才真正回避了过去的「预知梦」。

    「『预知梦（梦境）』的重复……那天的『谕示』，其实是为了回避今天这场毁灭的『警告』？」

    愣怔的卡珊德拉，凝视著看起来像为了重逢而欣喜的白兔与黑犬。

    达芙妮因为事情太过惊人而思考停摆，完全没注意到她这边的状况。

    卡珊德拉侧眼做个确认后下定决心，试著轻轻拥抱两只怪兽。

    「……我还是没办法～！」

    「啾？」

    但最后还是办不到。

    「你们几个……」

    濒临精神疲惫边缘的韦尔夫喃喃说道。

    在他的视线前方，大型级（巨怪）、半人半蛇（拉弥亚）、致命黄蜂（deadly hornet）都只攻击大群「涡帝迈鱼」，将它们逐一驱散。

    「现……现在是什么，状况啊……」

    「还有，这些怪兽……难道是『武装怪兽』？」

    「【洛基眷族】不是在迷宫街（代达罗斯路）将它们扑灭了吗！？」

    柏斯、千草或樱花都只是困惑不已。

    达芙妮无法弄清状况，到现在还在发愣。

    怪兽看起来像在保护冒险者们……不，是勉强优先对付怪兽，将冒险者们摆在一旁。柏斯等人不知该如何应对，陷入连慌张失措都办不到的状态。

    在这当中，了解「异端儿」真面目的韦尔夫看见了。

    石像鬼（gargoyle）在头顶上方飞翔，注意到他的视线后回以一瞥，接著就像不爱理人的人族那样冷淡地别开脸去。紧接著惨烈的空战上演，面对身怀坚硬有力石翼的异端儿，一群「涡帝迈鱼」无计可施地遭到蹂躏。

    蜥蜴人（lizardman）战士以无人能及的地面战能力为傲。他以左手弯刀（scimitar）一次斩杀多只怒形于色的浮游鱼，再以右手的长剑（long sword）豪迈地劈死它们。

    一瞬间横越韦尔夫面前的蜥蜴人，咧起了嘴角。

    简直就像冲著他笑似的，吊起了满口尖牙的嘴角。

    ──那家伙也来了喔。

    眯细的鲜黄眼瞳，彷佛说了这么一句话。

    看到蜥蜴人的视线飞往一个方向，韦尔夫睁大双眼，猛地转头去看。

    映入视野的，是奔驰跑过战场的黑色长袍──

    「……呜……」

    自脸颊传来的震动，让春姬的眼睑痉挛了一下。

    头脑一片模糊。

    耳朵好像覆上了一层膜般听不清楚声音。

    不过，她很清楚地知道这里是「战场」。

    可能是精神疲惫造成的影响，重度疲劳与倦怠感此时依然侵蚀著手脚。但是，她必须歌唱。她明白妖术师的职责所在，万万不能倒下。

    春姬以意志鞭策身体。四肢必须使力，嘴唇必须吟诗，为同伴带来光之奇迹。

    如同昔日的少年那样，站起来，站立起来，快点！就在春姬如此要求自己时──某人将她的身子紧拥入怀了。

    「……？」

    春姬发现自己的身体受到一双手臂搀扶著，微微睁开了眼睑。

    映入朦胧视野的，是琥珀色的双眸。

    那额头上镶缀的，是温暖的红彤光彩。

    那跟她比谁都更牵肠挂肚的「少女」昔日面貌如出一辙。

    当睁大的双眸凝聚形影的瞬间，春姬的嘴唇颤抖了：

    「薇妮，大人……？」

    听到细声呢喃的这个名字，龙族少女如花朵盛开般绽放了笑容。

    「是我，春姬！」

    摇晃著青银发丝的龙女（维维尔）──薇妮的声音，让春姬的翠绿眼眸坠下串串珠泪。

    「我来救你了！」

    「啊，啊啊啊啊……！」

    春姬维持著双膝跪地的姿势，感受著少女纤细臂膀拥抱自己的触感，无法抑止涌上心头的感情。

    她一直思念著这个有如妹妹的少女。

    春姬没有一天不曾想念著有如妹妹，又有如女儿的她。

    重逢带来的疼惜之情拭去了疲劳，春姬的手臂环抱住薇妮的身子。她将含泪把脸颊磨蹭过来的龙族少女拥入怀里。

    「我好想你，春姬！」

    「妾身也是……我也是！」

    「我啊，一直都没有哭喔？为了不让春姬你们担心，一直忍著。」

    跟飞儿他们一样用长袍当头罩下的薇妮，以小鸟啾鸣般的温柔嗓音摇动狐狸的耳朵。

    「可是……我现在，不小心哭出来了呢。」

    面对流下透明泪滴，纯真无瑕地破颜而笑的龙族少女，春姬无法压抑胸中溢满而出的感情。

    春姬与薇妮，再一次紧紧相拥。

    「薇妮大人……！」

    「她一直与我们一同行动。当我们告知她你们遇到危机后，她坚持一定要跟来。」

    目睹到这幕光景，莉莉的脸上也浮现出惊愕与喜悦。

    她听著雷特所言，同时明知不合自己的个性，却仍然回忆起与「另一个家人」在地表共度的岁月，双眸不禁一阵发热。

    「现在这什么状况啊喵～～～～～～～～！？」

    就在这时。

    伴随著豪迈驱散怪兽的轰然巨响，冒冒失失的喊叫自窟室通道口大声传来。

    原来是晚了「异端儿」一步抵达的阿妮雅等「救难队」。

    「冒险者小弟的同伴是找到了，可是……」

    「怪兽之间在自相残杀喵──！？」

    除了肩膀上下起伏吓一大跳的阿妮雅之外，露诺娃与可萝伊看到怪兽的激烈内斗──「异端儿」与「涡帝迈鱼」的交战──也都吓傻了眼。

    听见莉莉等人的叫声后，阿妮雅等人相信可萝伊的「直觉」一路来到第27层，看到一支强到吓人的「武装怪兽」队伍的背影。阿妮雅等人看到那个集团彷佛受到某种事物引导般赶往楼层深处，认定其中必有蹊跷，于是开始追踪它们，虽然一度曾经追丢，但又循著怪兽们在路上发出的战斗声响，终于抵达了这个窟室。

    「阿妮雅大人，你们……！赫斯缇雅女神办到了！」

    莉莉是第一个明白她们登场原因的人。

    向地表要求了「援军」的【赫斯缇雅眷族】参谋在胸中喝采。

    在这当中，只有一名半矮人像受到吸引般，前往一名青年的身边。

    「韦尔小老弟……」

    「椿！？你怎么会……」

    面对狼狈的韦尔夫，椿停下了脚步。

    昔日隶属相同派系的青年狼狈不堪。他气喘吁吁，全身满是大小伤痕，感觉只消用手轻轻一推，就能轻易让他摔倒。

    但对于此时的她而言，这些都无关紧要。

    他手中的一把剑，夺去了椿仅存的一边目光。

    「那把『魔剑』……」

    那是一把红彤长剑。不是「克罗佐的魔剑」，而是「韦尔夫的魔剑」。

    椿注视著这一把武器，睁大了右眼，其中蕴藏著韦尔夫至今不曾见过的情感。

    那是什么？椿没有问这种不知趣的问题。

    岂止如此，她连只字片语都没搬出来。

    铁匠大师的「眼睛」，只需看到武器蕴藏的光芒就明白到他「达成了什么」。

    「……呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！有你的，你这毛头小子！」

    只听见一阵战场不该有的呵呵大笑声。

    柏斯等人不明就里地转过头来，只有韦尔夫用毫无阴霾的眼光注视著椿。

    「明明连『至高』的巅峰是什么样的境地都不懂！竟然伸手攀上了通往神峰的山顶！」

    「……」

    「鄙人说过你是『蠢蛋』，却没想到你是离谱至此的『大蠢蛋』！结果愚蠢的是鄙人，竟然还鸡婆给你忠告！啊啊，真是可恨！又真是太痛快啦！」

    女子这番话不是斥骂、责难或嫉妒，而是喜悦。

    是对于超越自己眼光的青年表现出的竞争心。

    是将一位青年视作自己「同类」的明证。

    「──恭喜你，韦尔夫·克罗佐。你也来到『这一边』了。」

    然后她说：欢迎你来到地狱。

    铁匠大师致上真诚的赞赏，由衷欢迎一位锻造师的「到达」。

    「鄙人心情好，剩下的怪兽就由鄙人来收拾吧。」

    「……！喂，椿！那些怪兽是……！」

    「鄙人明白，只砍没穿武装的怪兽就是了。」

    看到新一批「涡帝迈鱼」顺著水流出现，转身背对韦尔夫的椿舔舔嘴唇。无法隐藏高昂情绪的她，一边面露笑容一边开始宛若鬼神的战斗。

    呆站原地的阿妮雅她们也猛一回神，代替无法动弹的莉莉等人，姑且先开始歼灭「涡帝迈鱼」。

    于是冒险者们、怪兽与「异端儿」的大混战就此开始。

    「里德！里德──────────！」

    当战场的激昂之声不停响起时，有人发出了高亢的女高音。

    注意到自水流中露出脸来呼唤自己的人鱼（mermaid）──玛璃的存在，里德快速跑了过去。

    「玛璃，原来你在这里啊！？那么，你应该知道这里发生了什么──」

    「少年（贝尔）他！贝尔跑去下部楼层（楼下）了！」

    玛璃打断蜥蜴人的人族语言，声泪俱下地诉说。

    「小贝尔！？玛璃，你见到小贝尔了吗！？」

    大感惊愕的里德，迅速而正确地听懂了玛璃言语笨拙的说明。

    她说遭到「大蛇井（Worm Well）」吞没的贝尔与一名精灵被带往下面楼层，诞生的「剿灭使徒」也随后追去。

    这与老神透过费尔斯带给他们的消息──【灾厄】的动向也正好吻合。

    里德掌握了状况后倒抽一口气，接著横眉竖目，气势万钧地震颤了喉咙。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    听到蜥蜴人直达天际的吶喊，「异端儿」们都像被电到般转过头去。

    那阵吶喊是人族无法听懂，只有他们之间才能传递的「怪物」通讯。

    从里德口中接到消息，半人半蛇等人以叫声做回应，速度飞快地跑离了现场。

    「武装怪兽……」

    「先是闹内哄，接著又跑掉了，到底是怎样喵──！？整个莫名其妙喵──！」

    看到「异端儿」们才刚把「涡帝迈鱼」猎杀完毕就一齐冲出窟室，千草大为惊愕，身旁的可萝伊则是大声嚷嚷。

    「里德大人说了什么！？」

    「他说贝尔阁下与精灵冒险者，被怪兽带到下面的楼层去了！」

    至于乔装成冒险者的雷特等人则留在莉莉他们身边，分享情报。

    「据说迷宫（母亲）的『使徒』……强大的怪兽出现，也去追贝尔阁下他们了！」

    「……！贝尔大人他们在哪个楼层！？」

    「不清楚！但是，假如神明乌拉诺斯的观测正确……也有可能去了『深层』。」

    雷特这番话让莉莉哑然无言。

    无从想像的最糟可能性使她脑袋一片空白，然而……

    「还有，里德有话要带给各位……『想来就来吧，小子我带你们去』。」

    「！！」

    这声「号召」让她猛地清醒过来。

    她准确无误地，弄懂了里德想表达的意思。

    「阿妮雅大人！」

    「喵、喵喵？你好像是白发脑袋的小妹（支援者）……？」

    莉莉边转头边大叫，逼近呆站原地的阿妮雅。

    「阿妮雅大人，你们几位的Lv.是多少！？」

    「你、你在说什么喵！？先别说这个，琉她究竟到──」

    「先·别·问·了！！请快点回答莉莉！！」

    「喵呜！？L、Lv.4喵！？猫跟可萝伊还有露诺娃，Lv.都跟琉一样喵！」

    阿妮雅被小人族满眼血丝的嘴脸吓得要死，不假思索地回答。

    至于莉莉听到了她的回答，心脏扑通扑通地跳了起来。

    「──大家就这样穿越『水之迷都』！」

    紧接著。

    莉莉拉开嗓门，对小队做出了如此指示。

    「贝尔大人与琉大人很可能被『大蛇井』带去下面楼层了！莉莉我们要以目前的战斗人员前往安全楼层，重新编组搜救队！然后直接前去援救贝尔大人他们！」

    「什……！」

    听到莉莉连珠炮般地说道，柏斯等人哑然无言，但……

    「不接受反对意见！！」

    小小指挥官用暴君般的言词压力，强行做下了决定。

    （原本不知本事高低的「丰饶的女主人」战力──阿妮雅大人她们是Lv.4！锻造大派系（赫菲斯托丝眷族）的团长椿大人则是Lv.5！这样只要与「异端儿」们互相帮助，想进入第28层以下的楼层绝非不可能……！）

    莉莉将阿妮雅等人的战力潦草写在脑内计划图上，暗自检讨「作战」的可行性。

    莉莉正确领略了里德「传话」的言外之意。

    「异端儿」们是有意与莉莉等人一同前去援救贝尔。他们很可能是打算与莉莉等人保持一定距离，一边经由雷特等人用吶喊交换情报，一边追寻贝尔他们的下落。这样做等于是与「异端儿」的远征队伍同行。

    以身怀Lv.5傲人潜在能力的蜥蜴人里德与石像鬼古罗斯为首，「异端儿」的战斗能力很强。若是再加上椿她们的话，战力可以说是过剩了，完全足以突破「下层」。Lv.1或Lv.2的莉莉等人只要专心做支援即可。

    这本来就是突发性的「作战」，其中的漏洞她心知肚明。

    但是有没有可能「达成」？

    ──有可能。

    不，不对，是必须达成！

    如此才能战胜地下城，前去救出少年他们。

    「你是说要顺著『大蛇井』的穿孔痕迹（洞穴）走？不，真要说的话，谁也无法证明【白兔脚】他们是被带走了，也不能保证他们还活著……」

    「我、我们走吧！达芙妮！！去救贝尔先生他们！」

    「……唉唷，好啦！知道了啦，我奉陪就是了！都走到这一步了，讲道理也没用了啦！」

    达芙妮对莉莉的策略提出疑问，但看到卡珊德拉冲劲十足，只能死了这条心豁出去答应她。

    「本、本大爷可没义务奉陪到最后……！」

    「胡说什么，你可是宝贵的Lv.3哪，你得干活干到精尽人亡才行！」

    「少、少开玩笑啦啊啊啊啊！？」

    脸上漾著勇猛笑意的阿伊莎，完全封锁了只顾自己的柏斯的退路。

    「虽然搞不太懂喵……总之只要琉在下面楼层，猫就去喵～！」

    「地下城不是越往下走就越危险吗？真的有够累人的耶──」

    「这个如果领不到冒险者委托（quest）报酬就太不划算了喵……虽然猫不是冒险者。」

    「哈哈哈哈哈！事已至此，就同生共死吧！」

    阿妮雅、露诺娃与可萝伊重新坚定拯救同事（琉）的意志，椿发出一扫悲观念头的笑声。

    「……那些武装怪兽……好像救了我们……」

    「还有那些以长袍遮掩真面目、貌似冒险者的人……晚点你可得解释一下了，锻造师。」

    「这就难说啰，我也不知道我能不能解释得清楚。」

    在某次迷宫街（代达罗斯）攻防战当中，千草与樱花曾目击到一只「龙女」救了孩子的瞬间，但现在先不提出心中涌起的疑问；韦尔夫若无其事地对他们笑笑。

    「我们走，春姬！去救贝尔！」

    「是，薇妮大人！」

    最后，春姬坚定有力地，握住了龙女孩伸出的手。

    看到高涨的士气与冒险者们的坚强眼神，莉莉的小小胸膛迸发出热烈情感。

    （行得通……！凭这支小队，就算是「深层」也闯得过！！）

    所以，再来就剩一个问题──

    「接下来是与时间的竞争。重点在于能否趁贝尔阁下还平安无事时找到他！」

    「……！」

    「在下面楼层中前进，无论如何都很费时。如果要赶赴『深层』，甚至可能花上一或两天……！」

    听到身旁雷特的呢喃，莉莉的喉咙咕嘟作响。

    连像样装备都没带的冒险者能在「下层」以下活动的时间有限。接下来是分秒必争，必须以最快速度前去救出贝尔他们。

    心中产生不安、焦躁与恐惧。但莉莉目前先将它挥开，发出了号令。

    「出发！」

    冒险者们开始奔跑。

    他们穿越窟室，跑进通往下一层的正规路线。

    地下城已经没有手段能阻止他们。

    异端怪物的吶喊，彷佛欢迎他们心怀勇气的前进般轰然响起。

第十四卷 第九章 Hello，深层

    『深层？……应该是可怕的地方，吧？』

    以前，我曾问过。

    向高不可攀的高岭之花问过。

    向憧憬不已的她问过。

    问她冠有第一级冒险者之名的剑士站立的高处，是什么样的景色。

    憧憬的她展开冒险的舞台有多惊险？

    我曾经出于好奇，或是一心只想稍微与她亲近，问过这个问题。

    『去到那里的时候，我第一次觉得怪兽……觉得地下城，很可怕。』

    在蓝天环绕的市墙上。

    用无法参透的金瞳。

    带著性命屡次受到威胁的冒险者眼神，她说了。

    『我再怎么讲，你可能也不会懂……但只要去了，你就会明白。』

    她斩钉截铁地，如此告诉了我。

    『假如……在很久，很久以后，你能够去到那里了，到时候──』

    那时……

    她给了我，什么样的建言？

    如今我无论如何，就是想不起来。

    ○

    听得到耳鸣。

    听得到彷佛做恶梦的孩子发出的凄厉哭声。

    听得到理性拒绝辨认现况的惨叫。

    听得到侵犯脑内深处的，本能的尖叫。

    「『深层』……」

    自嘴唇漏出的片段低语，在黑暗中融化消失。

    寂静贯穿了耳朵。

    心跳声在全身上下轰隆鸣响。

    迷宫的黯淡黑暗，紧紧抱住我们不放。

    一片诡异白浊色的壁面；肉眼无法辨认高度的天顶；既有楼层不可能具备的、过度巨大的迷宫构造。

    目前所在位置，第37层。

    也就是所有冒险者望而生畏的地下城深渊──「深层」。

    「…………」

    代替结冻般动也不肯动一下的脖子，我只转动眼球窥伺四下。

    附近……没有怪兽的身影，也没有气息或声响。

    在只有极低可见度的幽暗空间中，我拚命凝目窥伺。

    这里是个大到吓人的窟室。从我所在的中心位置，离深处墙壁少说恐怕有四百M。除了第17层的「叹息大墙」或粮食库（pantry）等固有区域之外，我从没见过宽广到这种地步的大窟室。壁面上亮著的磷光简直有如蜡烛火光，脆弱易逝。

    就在我们身旁，躺著大蛇的尸骸。

    从割裂的长条身躯漫溢出一片血泉的它，就是早已断气的凶兆（莱姆顿）──「大蛇井」。

    也就是在第27层把我们一口吞下，开凿乾井（大洞），将我们带来这里的罪魁祸首。

    「……，……！……啊……」

    我睁大一只眼睛，呆愣地望著大蛇的死尸。

    嘴巴离开我的意识自己一张一合。

    但是舌头打结，发出的声音不具言语形式。

    就好像呼吸失败一样，只漏出乾枯叹息的声音。

    ──骗人的，怎么会，这不可能。

    「大蛇井」原本的出现楼层为第37层。

    哪里不好去，吞下了我们的「大蛇井」居然回到了自己的「巢穴」来？

    从第27层挖穿了多达十层的岩盘？

    彷佛濒死的肉体顺从归巢本能──回到这「深层」来！？

    太奇怪了！

    太离谱了！

    这是史无前例的事！

    这种「严酷」的状况──我听都没听过！！

    （惨了，惨了……惨了惨了惨了……！？）

    淹没脑海的，只有这个栗栗危惧的词语。

    全身在喷汗，身体发热到异常的地步。

    深层区域。

    受到「公会」评定的「真正死线（true deadline）」。

    这里对我来说是言之过早的冒险舞台，是绝不允许任何人孤立无援独自探索的「地下城最大危险区域」。

    最重要的是，凭现在我们的状态……！

    「琉小姐……！」

    我低头看看臂弯里瘫软无力的精灵身躯。

    被「大蛇井」吞食，遭到毒性强酸烧灼的她体无完肤。长斗篷以及战斗衣有许多地方烧破，露出白皙裸肌，水嫩肢体也满是烧伤。套著长靴的右腿更是弯成不自然的角度，骨折了。

    而我也是所有皮肤都受到强酸烧伤，全身挂彩。

    右眼眼皮融化黏合，睁不开。

    在仅剩一眼的模糊视野里，我保护性地──或者是依赖地──加重了手上抱住琉小姐的力气。

    我让不听使唤的颤抖手指，陷进她的纤瘦肩膀。

    「琉小姐，琉小姐……琉小姐……！」

    我像个找姊姊哭诉的幼儿，小声地一遍遍呼唤她的名字。

    思考停摆了。脑中一片空白。

    面对最恶劣的「异常状况」──被拋进第37层的严酷现实，我只能任由黑暗摆布。

    孤独、孤立、孤军、孤危。内心惴惴不安。好冷，好寂寞，好伤心，好痛。感情已然纠结成一团。

    静静地，而且是到了致命的地步，我发生了恐慌症状。

    我只能哀求被我扯下水的精灵「快醒醒」。

    然后，就在这时……

    啪啦啪啦──

    碎石子洒了下来。

    「────」

    洒落在头发上的碎片，让我停住了动作。

    我彷佛受到吸引般抬头仰望。

    石片依然从黑暗深处洒下来。在受到黑暗堵塞的天顶部分看不见任何东西，凭视觉无法做任何判断。

    但是，听觉就不同了。

    我确实听见了那个声响。

    没错，就好比「某种东西」猛然往这个楼层冲来的声响。

    好像在挖开的乾井（大洞）之中，高速飞冲而来的声音──

    一想到这个可能性的瞬间，我变得面无血色。

    一个巨大身影重回脑海。

    反弹魔法的「外壳」。

    破坏一切的「爪子」。

    然后，是宛如鲜血般发光的大红色眼睛。

    （难道──）

    在第27层交战过的那只「怪物」，沿著「大蛇井」一路开凿的洞穴，追过来了？

    想结束我们的性命！？

    在受到战栗恐惧袭击的同时，我心中某处产生了确信。

    确信是名为闍罗的男子最后留下的遗言，那个驯兽师执迷不悟的命令，将那「怪物」引导到了我们身边。

    回想起装在怪物巨躯上的「项圈」与「红石」，我的心跳声不断加快。

    「呃……嗄啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    一片空白的脑海之中，投下了名为焦躁的燃料。

    ──快逃，快逃！

    ──逃离那只「怪物」！

    我一心只有这个念头，停摆的思考与肉体开始能动了。

    我在全身灌注力量，扶著琉小姐站起来。霎时间，痛如火烧的感觉袭来。身体突然冷不防动起来，使得原本麻痹的神经回到了名为痛觉的地狱。

    伤口裂开，血液滴滴答答地落在地面上。皮焦肉烂的肌肤漏出呻吟。

    最惨的是，左臂发出骇人的剧痛。

    以缠著巨人围巾（歌利亚围巾）的左臂──长时间防御「怪物爪子」的那条手臂──为起点，整个身体被烧到过热（overheat）。我一阵反胃，眼角泛泪，两腿打颤。内心就快要屈服了。

    即使如此，我仍然竭力咬紧牙关，硬是让靴子往前踏步。

    开始前进。

    一步，一步，每走一步都要挥开疲劳与剧痛，让身体步步前进。

    还能动。

    还能跑。

    还能，还能！

    我一边沐浴著头顶上洒下的石片，一边挤出仅剩的力气开始逃离原处。

    我以肩膀搀扶著琉小姐失去意识的身子，不顾一切地奔跑横越大窟室。

    但是，就在我们即将抵达离开大窟室的通道口时──咚！一声。

    「某种东西」猛然从大洞跳了出来。

    「！！」

    那东西迸散著蓝紫光辉，从头顶上的高耸之处坠落而下，狠狠撞上地面。

    然后是一阵冲击与轰然巨响。

    我转头一看，只见一个失去右臂的异形剪影，在视线的前方摇曳。

    逆关节的脚、长长的尾巴；瘦骨嶙峋的身上满是散发蓝紫光辉的装甲壳。

    让人联想到「身穿铠甲的恐龙化石」的巨躯身高约莫三M。细长独臂的前端，具备有恍若獠牙的破坏「爪子」。

    在薄暗深处妖异地亮起的，是红彤彤的双眼。

    错不了。

    就是那个破坏者（怪兽）。

    「────」

    一转。

    简直就像捕捉到我们的存在似地，那只怪物的脖子转动了。

    闪亮的殷红眼光，与我四目交接。

    「──吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「！？」

    敌人的咆哮一飞来的瞬间，我卯足全力转身就跑。

    我冲进通道口，离开大窟室。

    紧接著，一阵随后追上的猛烈脚步声跟了过来。

    「呜……！？」

    我在呈现迷宫构造的复杂通道中到处乱闯。

    一旦被它从后面追上就完了，走到死路也会完蛋，遇到其他怪兽也会一命呜呼。在最糟的困境中，我除了祈祷老天保佑别无他法。

    我多次转换方向又进入岔道，试著摆脱敌人的追杀。

    可是「怪物」的脚步声不肯离开。

    反而……还越来越近了！

    「哈啊！哈！呼……！？」

    肺部在燃烧。汗流不止。喉咙快要烧毁了。

    我现在抱著重大伤患（琉小姐），前进速度慢到让我想哭。双脚完全抬不起来，全身都在发出痛苦的哀嚎。即使如此，我仍然卯足全力到处逃窜。

    就在正常思考能力早已荡然无存的状况下，脑海深处彷佛浮现又消失的泡沫般，冒出好几个自问的声音。

    我曾经一度将那个对手逼入绝境，既然它要来，我难道不该加以迎击，断绝后顾之忧吗？

    现在逃走又能怎样？

    那个破坏者一定会追我们到天涯海角，逃跑难道不是下策吗？

    这是否只是在拖延判断的时间？

    可是，不行。

    只有现在不行。

    只有现在必须逃走！

    我敢打赌，假如我现在跟那破坏者交手，我与琉小姐一定会有一人丧命。

    我这身体不但承受著与破坏者展开死斗的副作用，还遭到「大蛇井」的毒酸烧伤，无法再正常打斗。跟在第27层扳回一城的状况已经截然不同。

    我现在，不能跟那个破坏者交手！

    心里只有逃跑求生这个念头，我握紧左手，在无意识之中开始演奏起了「钟（chime）」声。

    「────────！！」

    在迷宫内拐了几个弯后，破坏者终于逼近到能用肉眼看见的距离。

    它在地面、墙壁、天顶、迷宫内纵横自如，以高速机动动作跳跃著迫近我们。怪物的本能使得它即使自身也千疮百孔，仍然想著解决猎物。

    殷红眼光射穿了我的背部，破坏「爪子」嘎兹嘎兹地作响。

    感受到后方高涨的杀意，我知道大限已到，一回头就用侧身姿势笔直伸出了左手。

    「！！」

    破坏者也察觉到了这阵「钟」声。

    察觉到从左臂缠绕的巨人围巾外泄的蓄力「光粒」。

    殷红双眼蕴藏起惊愕，接著愤怒的叫唤直达天际。

    二十秒的蓄力。

    我歪扭著脸孔，吼出了炮声：

    「【火焰闪电】！！」

    不理会地形限制，我射出了大炎雷。

    在无异于封闭空间的单行道上，火焰浊流一边破坏墙壁或天顶一边向前猛冲。

    就在即将遭到大炮击吞没的瞬间，我从视野角落看到怪物的巨躯折叠起左脚的逆关节，逃进了横穴里。

    说时迟那时快，炮击在地下城内爆发威力。

    无法完全削减发射的后座力，射击角度略为向上的大炎雷（火焰闪电）轰碎了天顶，让通道崩塌了。

    「呜！？」

    发生的爆炸热风与沙尘，把我自己狠狠揍飞。

    在我与琉小姐一起被吹往后方的时候，岩盘仍然在应声洒落，呈现出坍方的景象。激烈的岩石崩落声响往四面八方回荡。

    最后……当骇人的崩落声终止时。

    滚倒著俯卧在地的我，勉强抬起了脸来。

    当飞扬的沙尘平息下来时，只见整条通道被白浊色的岩块所堵塞。

    宽广的通道完全被封闭了。既不能沿著原路折返，破坏者也无法追赶我们。

    至少必须绕远路才有办法。

    撑过……来了……？

    「呼，哈……呃啊啊……！」

    这只是正好走运罢了。

    没被土石坍方波及也只是运气好，没有下次了。

    呼吸急促地喘了一会儿气后，我颤抖著手想从地上撑起身体，却连连失败。【英雄愿望（技能）】的反作用力夺走了大量体力与精神力，让我使不上力气。岂止如此，连意识都快要断线了。

    好痛，好难受──好痛苦。

    一瞬间我产生一种冲动，很想在这里力尽倒地。

    产生一种想就这样倒卧在地，闭上眼睛的欲念。

    就在我一边受到不合常理的虚脱感侵袭，一边漂荡在欲望的狭缝间时……

    「……克朗、尼……先生？」

    「！」

    低喃的声音，使我猛一回神。

    眼睛一看，只见仰躺著倒卧在地的琉小姐，微微睁开了眼睑。

    她用朦胧的天蓝色眼眸窥伺四下，找到了我。

    「琉小姐……！」

    就在那一瞬间，我踢开了满口甜言蜜语的欲望。我终于能踢开它了。

    我不能让任何人死，不想让任何人死。

    就像龙族少女（薇妮）那样，再也不能牺牲任何人。

    我不是已经「答应」过，要为了这个目的而变强吗……！

    我臭骂一瞬间受到丧气话支配的自己，牙齿紧咬嘴唇，这次总算撑起了身体。

    拖著身体，我前往她的身边，双膝几乎是支撑不住地跪到了地上。

    我抱起琉小姐疲弱不堪的身子。

    「……这里，是？」

    「这里是……第37层……『深层』。」

    对于琉小姐虚弱无力的问句，我难掩绝望情绪地告诉了她。

    我好几次说不下去，但简洁地向她解释，我们被「大蛇井」吞下，移动到了别的楼层。又告诉她那个破坏者跑来追杀我们，目前我们是暂时脱险。

    可能是第27层的记忆重回脑海了，琉小姐的眼中也开始蕴藏理解之光。

    然后她弄懂了这糟到极点的状况，眯起一眼。

    大概是既没有体力感到惊愕，也没有气力可感到战栗了吧。

    她只是目不转睛地，注视著我一眼被弄瞎的脸孔。

    「呜……！？」

    「琉小姐！？」

    琉小姐歪扭著脸庞，像是护著伤口般将手放到了身上。

    琉小姐体力消耗的程度不比我低，也受了伤。考虑到她右腿骨折，伤势说不定比我还严重。她的肌肤浮出了水珠般的冷汗。

    「请快做治疗！快替您自己的身体施『魔法』……！」

    手边没有道具。在与破坏者交战时，连同整个腿包一起丢失了。

    我请求琉小姐施展她会用的「回复魔法」。

    「……」

    可能是意识朦胧不清的关系，微微睁眼的琉小姐抬脸看著我……缓缓启唇了：

    「【如今远去的，森林之歌……怀念的，生命曲调……】」

    她断断续续地，用沙哑的嗓音开始编织咒文。

    然后宛如挤出最后一点力量般，她将手放到了我的脸上。

    「【诺亚……治愈】。」

    我瞪大双眼，然而叶隙阳光般的和煦光芒依然笼罩了我的脸。

    我大叫出声：

    「不对！！不是我！请您为自己做治疗！再不疗伤的话，琉小姐您会……！」

    当我还在嚷嚷的时候，脸上的伤口仍在逐渐愈合，睁不开的一眼也渐渐不再疼痛。

    身上伤口或是皮焦肉烂的肌肤，也以颈项为中心慢慢痊愈，原本一点不剩的体力同样稍有恢复。

    琉小姐确定我的右眼变得能够睁开后，就像断了线的人偶般，那只手瘫软地垂了下去。

    「为什么要帮我治疗！」

    「……现在的我，已经……无法自己行动……派不上，用场……」

    「……！」

    「这也是我的，最后一点精神力了……」

    琉小姐一边痛苦地喘气，一边将手放在骨折的右腿上回答我。

    「既然这样，就该治好您，让您活下去……这很合理。」

    「一点都不合理！」

    看到琉小姐都什么情况了还对著我笑，我怒吼著回答她。

    我坚持拒绝这种虚幻的笑容，气她都到了这种时候还品性高洁。我不想听她那嘴唇即将告诉我的话语。

    琉小姐必定是正确理解了状况。

    浑身是伤、筋疲力竭，而且孤立无援。

    无论是体力、精神力还是道具都一点不剩，可谓走投无路的绝境。名为「死亡」的黑暗随时可能吞噬我们。

    她为了让我活下去，正打算割舍掉「某种东西」。

    「克朗尼先生……把我留下……」

    就在琉小姐即将说出决定性的一句话时……

    喀哒喀哒喀哒────

    声音响彻了四下。

    那种乾燥的声响，简直就像坏掉的悬丝傀儡突然发笑一样。

    「「──────」」

    很明显地是一种异样的声响。

    既非人族的嗓音，也不是地下城会发出的那类声响。

    我的视线被吸引到声响传来的前方，坍方处的反方向，磷光照不到的黑暗另一头。

    有东西在那里。

    有东西潜藏于黑暗之中。

    从我下巴滴落的汗水，掉在琉小姐神色紧绷的脸上。

    很快地。

    那个东西无声无息地出现了。

    「什──」

    一看见那个存在的瞬间，我怀疑起自己的眼睛。

    自黑暗中浮现的，是个白色的「面具」。

    它有著两只扭曲犄角，空出两个乌漆墨黑的洞，浮在半空中。

    那看起来简直就像……

    （「死神」……？）

    就像出现在虚构童话里的「死亡」使者，以黑衣包裹骸骨身躯，手持镰刀夺人性命。

    我不禁有种错觉，以为是「死神」来迎接苦于「残酷命运」的我们了。

    然而它再次──「喀哒喀哒喀哒」地作响。

    就好像发出啼叫声似的，面具上下摇晃。

    就像为了找到猎物而高兴的「怪物」。

    「────」

    我倒抽一口冷气。

    不对。

    那不是「面具」。

    那是白骨。

    不对。

    那才不是什么「死神」。

    那是怪兽。

    「！？」

    我从腰际刀鞘握住刀柄，一口气拔出。

    护著无法动弹的琉小姐，我站起来举好〖女神之刃〗。

    面对这样的我，死神（怪兽）像在发出嗤笑，喀哒喀哒喀哒地弄响了面具。

    ○

    值得纪念的初次遇敌（first encounter）。

    我在「深层」的初回战斗，同时也可能是最后一次战斗的对手──是一头「羊」。

    「骸骨羊」。

    这种出现于深层区域的羊型怪兽，是身高约一百四十C的中型级。空出两个空虚眼窝（孔洞）的脸孔以及全身正如骸骨之名，以「骨头」所构成。

    也就是俗称的骷髅（skeleton）类。这种明明没有皮肉内脏却能移动徘徊，即使在地下城中仍然属于异类的种族，在这第37层出没频繁。

    代表性的怪兽应该是「地生人」。那是全身皆为骨头的骷髅战士，由于外观极具冲击性，即使是无法进入中层以下区域的初级冒险者也都知道那种怪兽。

    不说别的，听说出现在这第37层的「楼层主」也是属于骷髅类。

    这座白浊色的迷宫可说是「活尸」的窝巢。

    「……！？」

    我一边翻出所有于远征前，从埃伊娜小姐的讲课中学到的深层种（怪兽）情报，一边扫视违反生物法则的骨头怪物。

    羊的头盖骨如漂浮于薄暗般现于眼前，头部以下看不清楚。这是因为从后脑杓伸长而出的「皮」覆盖了骨头身躯。

    「骸骨羊」不同于其他骷髅类，拥有一块又长又大的「皮」。

    它将整个身躯连同脚尖包覆住，只能勉强看见骨头羊蹄。完全论不上乾净的皮颜色暗沉，多处破损，简直就像披著一件褴褛袍子似的。难怪会让我联想到死神。

    颈项周围还有一些多余的「皮」活像帽兜，从左右两边垂下。

    视野提供的情报，只有黑暗中诡异浮空的一颗头盖骨。

    「……」

    怪兽只是用黑暗充塞的眼窝对著我。它摇动头盖骨不时发出「喀哒喀哒喀哒」的声响，让诡异旋律在迷宫中回荡。

    是该观察敌人出招，还是主动出击？极度紧张感使我的判断产生了犹疑。

    诡异声响戛然而止之后，下一刻……

    骷髅的面庞，已经逼到我眼前来了。

    「！？」

    才一听到蹬地声响的瞬间，「骸骨羊」竟然已经急速迫近了我。

    原因很单纯，是因为那块「皮」遮住了敌人的身体。无法看见四脚的弯曲与前进的预备动作等等，造成了这个失败。我太依赖视觉情报，漏看了突击的前兆。

    两只扭曲犄角紧迫而来，然后是张开的上下颚。

    看不出任何感情的骨头面具，暴露出丑恶的无数尖牙。

    我瞠目而视，情急之下，让身体往旁一倒。

    「呜！？」

    我逃往地上，骷髅怪羊跳越了我的头顶上方。

    奇袭以失败告终的怪兽发出了著地声响。我即刻起身，挺身上前以保护仍然倒在地上的琉小姐。

    就在我终于决定要开始攻击怪兽时……

    「咦……不见了！？」

    看不到敌人的踪迹，连个影子都没有。

    只看得见还在冒烟的坍方遗迹，漆黑的薄暗空间铺展开来。

    怎么会，难道它……消失了！？

    「不对！……是『骸骨羊的皮袍（robe）』……！」

    这时，我脚边的琉小姐像发出呻吟般，说出了一种「掉落道具」的名称。

    我心头一惊。

    没错，「骸骨羊」的「皮」不只是用来覆盖身体。

    而是与这整座楼层弥漫的薄暗同化，藉此隐身的「保护色」。换个说法就跟冒险者狩猎时使用的「伪装布（camouflage）」一样。「骸骨羊」能够藏身于黑暗之中。

    敲响诡异的骨骸之声，对猎物造成恐惧，静静匍匐靠近，贪食生命。

    冒险者们给予「骸骨羊」的别称──就是「死亡隐者」！

    （在哪里，在哪里……会从哪里来！？）

    我不住地左右张望。不管看向哪里都只有一片黑暗。敌人可能是用多余的皮巾（兜帽）连头也盖住了，完全看不到它。我彻底遭到敌人的「隐密」能力迷惑摆弄。

    大吼大叫的心脏跳动声，掩盖了唯一能做为线索的听觉，也夺走了平静。

    就在我愈加动摇起来时，琉小姐再次喊道：

    「右边……！」

    「！」

    只听见皮袍翻飞的声响，以及骨头互相摩擦的挤压声。

    我于千钧一发之刻闪避，但太慢了。

    吹来的风，对擦过的右臂带来骇人的高热。

    虽然只有一小部分，但手臂被咬掉了一块肉。不理会瞪大一对眼珠的我，任由皮袍翻飞的「骸骨羊」用它的四只脚著地。

    「呜呃……！？」

    按住右臂一转头的瞬间……我后悔不该去看。

    从怪兽的獠牙之间，响起咕喳咕喳的咀嚼声。

    我被夺走的血肉，从颚骨的接缝，甚至是喉咙的骨头之间滴滴答答地不停洒落。

    「骸骨羊」的身体从下巴到喉咙都染成了红色。

    那副令人作呕的模样，让我确实对怪兽──不，是对深层区域（地下城）产生了恐惧感。

    「──！」

    「骸骨羊」已经完全不隐藏其狰狞的杀意，先是频频摇晃身躯，接著把头盖骨的位置降低到几乎贴地。

    压低姿势，简直就像在皮袍底下踏紧双脚的态势。

    一种不祥的气氛，让冒险者的本能闪烁起红灯。

    下个瞬间，啵抠啵抠！！怪兽的「皮」膨胀了起来。

    「什……！？」

    原来是躯体（骨骼）的一部分隆起了。

    是从内侧刺穿膨胀的「皮」，对准猎物射出的远程武器。

    总共三根「骨枪」急速朝我迫近而来。

    是长钉（spike）──不，是「尖桩（pile）」！

    面对敌人伸长部分自体骨骼放出的远距离攻击，我没能完全躲掉。

    右肩上面与左腋之间，两处被挖掉了肉。

    「呜啊！？」

    我虽然免于被刺穿却姿势不稳，「骸骨羊」继续追击，想直接送我上西天。

    它一边收回伸长的骨头一边冲刺，踢踹地面扑来。

    染红的尖锐獠牙，即将刺进我的脖子！

    「唔……呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

    「！」

    就在喉咙即将被咬破的前一刻，我伸出左臂代替脖子做牺牲。

    咬住手臂的「骸骨羊」直接把我压倒，使我的背部狠狠撞上地面。

    「克朗尼先生！」

    琉小姐的叫喊，与我跟怪兽缠斗的声响纠结不清。

    然而很快地，我就感觉到了她恍然大悟的气息。

    怪兽的獠牙，并未刺进我的皮肤。

    我故意让它咬到左臂。

    咬到这只黑皮带层层缠绕的手臂。

    是〖歌利亚围巾〗。这件连破坏者的「爪子」攻击都曾成功化解的最硬防具，能够阻挡敌人的一切攻击。尖锐獠牙发出嘎吱嘎吱的声响，一次又一次想把手臂咬碎，但就是咬不破。这时我初次感觉到「骸骨羊」的情绪反应──困惑。

    我一边为了左臂的剧痛而呻吟，一边挥动四肢拚命抵抗。

    我们激烈搏斗了几秒。

    「骸骨羊」身体忽然急遽开始痉挛，停止了行动。

    怪物的腹部从皮袍中露了出来。我右手握著的〖女神之刃〗钻进肋骨的缝隙，捅碎了飘浮于空荡荡体内的蓝紫光辉……「魔石」。

    顷刻间「骸骨羊」应声化作尘土，轮廓消失于虚空之中。

    「哈啊，哈啊，哈……！？」

    摆著哗啦啦流过身上的大量尘土不管，我一边仰望迷宫的天顶，一边喘气。

    才一战。

    光是这样，就消耗了这么多体力。

    这就是……「深层」。

    「……！」

    不行，不妙，不可以。

    假如以目前状态再遇到其他怪兽，这次真的会──

    受到本能的催促，我爬出淹没自己的尘土，抱起了琉小姐倒地的身子。

    我再次用肩膀搀扶著她，开始移动。

    （得离开这里才行……！）

    再不快走，听见刚才交战声的其他怪兽会过来的。

    如果要我再跟怪兽打一次，我绝对办不到。「回复魔法」帮我恢复的体力才这么一下就耗光了。我们得逃到其他地方，撑过这个状况才行。

    我不顾一切地迈步前进。

    「骸骨羊」对我造成的簇新伤口流下鲜血。

    从刚才到现在，我一直在严重出血。一个不注意，脑袋好像就要输给晕眩感了。要不是升级（rank up）获得了超乎常人的Lv.4强韧性，我早就力尽倒地了。

    每前进一步，体力与气力都残酷无情地受到削减。

    左臂很痛，痛到想直接把它砍断。简直就像在描述我的下场一样，痛得让毁灭二字不停闪烁。

    即使如此，我仍然继续前进。

    为了活下去而前进。

    我变得跟坏掉的人偶没两样，只是一路往前进。

    「……克朗尼先生……已经，够了……」

    就像不忍心继续看著这种痛苦难耐的行军，原本毫无抵抗的琉小姐，动了动嘴唇说：

    「留下我……你走吧。」

    「！」

    现在的自己只是个包袱。

    只会变成拖慢行进速度的脚镣。

    她呢喃著，言外之意在这样告诉我。

    我把眉头皱成了一团。

    「不要，不要！」

    「克朗尼先生……」

    「我绝对……我才不会拋下你！」

    我就像个耍赖的小孩般不肯听话。琉小姐难受地垂下双眸。

    打从一开始，就没有对她见死不救的选项。

    要是在这里拋下她不管，我就再也不是贝尔·克朗尼了。

    我将会再也无法帮助任何人！

    顺从胸中吠吼的激情，我喊道：

    「我一个人在『深层』徘徊，怎么可能有办法活命嘛！」

    「！……」

    「刚才的战斗也是，要不是有琉小姐，我早就遇到危险了！」

    我气到失去理智。明明有可能被怪兽听见，我却讲个不停。

    但是同时，本能似乎也在无意识中理解到了这点。理解到为了存活下去，必须「说服」她才行。

    理解到我需要琉小姐。

    我不惜消耗宝贵的体力，想都不想就继续粗声说道：

    「我需要琉小姐对『深层』的知识！需要琉小姐的经验！」

    喊完之后自己才发现，我这番话并没说错。

    我的确也听过埃伊娜小姐讲课，学过「深层」的「知识」。但「知识」与「经验」往往有著一段差距。就以目前的状况来说，这段差距遥远到能左右生死。与「骸骨羊」的一战证明了这点。

    只要是冒险者，谁都知道初次挑战的楼层有多可怕。

    现在的我面对「深层」这片凶暴怒海，手上连个罗盘都没有。

    为了得救，指示光明之路的灯塔，或者指引方向的「船长」是不可或缺的。

    「……！」

    琉小姐也睁大了双眼。她随即闭起嘴唇，沉默不语。

    恐怕她也正在用天秤做比较。

    比较舍弃自己这个脚镣的好处，以及担任智囊引导我的必要性。

    隔了一段静默，琉小姐花时间苦恼了半天后，缓慢地对我说：

    「……我来搜寻怪兽的气息，请克朗尼先生专心前进……」

    「琉小姐……！」

    「您说的对……看来我还有我的用处在……」

    原本充满放弃之色的天蓝眼眸恢复光彩，缠著疲弱身体的死亡阴影消失了。

    「的确是操之过急了，看来是我不够冷静。」樱桃小口描绘出自嘲的微笑。

    琉小姐愿意回心转意了。光是这样，就让我忍不住高兴地欢呼。

    「克朗尼先生……请您往窟室走……只有一头通往外面，而且越小越好……」

    「窟室……？」

    「我们要在那里，暂时『坚守不出』……。只要把墙壁破坏了……怪兽就不会诞生……我们在那里，勉强做个紧急休息……」

    「……！」

    身经百战的第二级冒险者给了我明确指示。

    真是一语点醒梦中人。的确只要在窟室「坚守不出」，虽然只能撑过一时，但能暂时从随时可能全军覆没的濒死行军获得解放。

    得到方针了，航线开阔了。

    我对琉小姐没有半点质疑，开始在狭窄通道上前进。

    （……但是，状况本身没有任何好转……！）

    还是一样，只要遭到成群怪兽袭击就会全灭。光是现在眼前的墙壁生下怪兽，我们就完蛋了。体力消耗得十分彻底，一个松懈就可能双膝跪地。

    即使抵达了窟室，但然后呢？就算能休息到好了，接下来呢？

    从「深层」归返地表的方法是？有办法生还吗？

    我转身背对试图侵蚀内心的灰暗呢喃，摀住耳朵拚命逃开。

    我只关注琉小姐的话语，听话照做。不然，我就再也动不了了。

    让微弱的磷光照射著侧脸，我用手扶住默默不语的白浊色墙壁往前进。

    琉小姐好像连从我肩膀传过去的震动都会弄痛她，歪扭著柳眉。

    我们一边让两人的呼吸互相交缠，一边在地下城中仿徨。

    「……？」

    不知道经过了多久时间，或者也可能根本没过多久。

    无意间，我眯细了眼睛。

    从前进方向来看，在左手边……

    一条细窄通道，朦胧地一下亮一下暗。

    起初我以为是怪兽来来回回挡住了壁面磷光，而提高了戒备。

    但是，当我看出光明与黑暗是以一定时间交互造访时，我的双眼大大地睁开。

    这是……在闪烁？

    「难道是……『魔石灯』的光？」

    地下城当中不可能有这种光线的强弱变化。

    灯光一闪一闪地亮起又熄灭。那是在地表熟悉不已的灯火。

    脱口而出的低语变成确信。

    错不了，这个光源不是天然磷光……是人造物品！

    「琉小姐，是『魔石灯』！那里有人，有冒险者在！」

    「……这灯光……确实是……」

    听到我忍不住声音高八度地说，琉小姐也哑然无言地喃喃回答，同意了我的看法。

    没有怪兽会操作魔石灯！前面有人在！

    我欣喜若狂，把身体挤进左手边的岔道里。

    连之前那样折磨全身上下的痛楚都忘了，双脚雀跃地开始挪动。

    濒临全灭的冒险者受到同行解救的实际例子比比皆是。平常关系恶劣，遇到紧急时刻却能并肩奋斗突破困境，是法外之徒的少数佳话之一。我们如今也有了这种缘分。

    运气真好，运气真好！

    竟然能在这种地方遇见同行！

    会待在「深层」必定是高级冒险者的小队。难道是【洛基眷族】？或者是【芙蕾雅眷族】？什么都好！是谁都无所谓！

    这下就得救了！这下就能解脱了！

    我也是，琉小姐也是！

    「有人在吗！有人在吗──！请救救我们！！」

    我挤出力气大叫，对著此时仍在一明一灭的通道前方发出呼喊。

    弯过单一道路的转角，只剩一点距离了。闪烁的灯光越来越明亮。就在眼前了。我看见了通往窟室的通道口，那里就是终点！

    紧绷的脸颊肌肉慢慢松开，心情变得好轻松。琉小姐可能是在隐藏喜悦之情吧，一句话也没说。我在闪烁灯光的深处发现人影，奋力朝那里伸出手。

    「拜托，请帮助我们──」

    我脸上浮现笑容，踏进了那里。

    然后，我的笑脸，应声龟裂了。

    听得见倒抽一口气的声音。

    过了半晌，我才发现那是琉小姐发出的声音。

    我的时间，为之暂停了。

    「────」

    那里的确有人在。

    有几个人，围绕著翻倒在窟室中心闪烁的魔石灯。

    职业一定是冒险者。身上配戴的武器与防具让我知道了这点。

    但是种族无从得知。长相也是，年龄也是。因为它们，没有半点皮肤或肌肉。

    如人工雕像般，洁白而细长的手指。

    忘记了原本美丽色泽的金色（blond）毛发。

    微微飘散的独特腐臭。

    那是化做白骨的……冒险者的「遗体」。

    靠著墙壁的一具遗体，用它那纯黑的眼窝注视著我们。身穿喇叭长裙战斗服的另一具遗体倒在地上，金色发丝扩散开来。剩下的一具双手置于胸前，失去了原形。一把短剑插在染红乾掉的衣服上，宛如拿刀刺进胸口自尽。

    的确，是有人在。

    正确来说，是曾为活人的物体。

    屈服于「深层」的冒险者的凄惨下场，就摆在眼前。

    「……………………咦？」

    我摇摇晃晃地，像受到引诱般走向窟室的中间。

    反覆闪烁的魔石灯即将失灵，像是被搁置了一段相当漫长的岁月。沉默无言的三具尸体也描述著时光的流逝。

    没有冒险者能救我们，当然了。它们能怎么救我们？叫它们也不会回应，向它们求救也不会动。我想向这样的遗骸要求什么？手牵手跳舞吗？滑稽到我都要掉眼泪了。

    保持缄默的琉小姐表情没变。

    简直就像早已考虑到「这种可能性」一样，一直都是闭口不语。

    无意间，我与靠墙那具尸骸的眼窝对上了目光。

    欢迎你们来。

    有种错觉，彷佛能够听见这种喜迎的声音。

    幻觉说道：这里就是你们企盼已久的终点。

    「……………………啊……」

    巧的是，这里正是我们当初要寻找的，只有一个入口的窟室。

    无法通往任何地方的，道路尽头的死胡同。

    一阵晕眩，我感觉整个世界都在崩溃。

    我双膝跪到了地上，连琉小姐也被我弄倒在地。

    「怎么，会……」

    致命性地，一种心灵挫败的声音响起。

    才刚跟琉小姐下定决心要两个人一起突破困境，就发生这种事。

    眼前垂下一根希望丝线，却被人推落谷底。

    假如这是迷宫的所作所为，那么地下城果然是既狡猾，又恶毒。

    它用最好的方法，来击溃我的意志。

    迷宫的嘲笑声在耳朵深处响起。

    ──你们也会变成这样。

    ──如同输给梦想，遭到命运遗弃的冒险者（他们）一样。

    「克朗尼先生……」

    琉小姐的声音显得沮丧。

    我做不出反应。我无法想像自己现在的脸色有多糟。

    原本闪烁著的魔石灯就像在说「我仁至义尽了」，熄灭了它的灯光。

    将我们引导到主人身边的用具，结束了它的寿命。

    黑暗造访窟室。

    不知是第几次的，名为绝望的黑暗。

    然后……

    就像要把沉入绝望黑暗中的我们，直接拖进死亡深渊那样──喀哒喀哒喀哒……

    「────」

    我一边产生被人拿镰刀抵在脖子上的错觉，一边转过头去。

    在窟室唯一的通道口，三颗魔羊的头盖骨，浮现于那黑暗深处。

    是追踪猎物足迹而来的「骸骨羊」。

    恐惧感重新回到停摆的思维之中。黑暗空间逼出了我走投无路的心灵。

    喀哒喀哒喀哒，喀哒喀哒喀哒。

    死神们从黑暗前方呼唤著我们。

    「……不……」

    我使尽力气将神情歪扭的琉小姐抱进怀里，颤抖著双瞳。

    浮现于黑暗中的面具，慢慢地靠近过来。

    「不要过来……」

    我挤出微弱的声音。

    彷佛拒绝，彷佛畏怯，彷佛祈求。

    「不要过来！……」

    敌人不会手下留情，我的祈祷残酷地遭到践踏。

    成群死羊自黑暗中踏出了脚步。

    紧绷到极限的神经，断开了。

    「不要过来！？」

    当我屈服于涨破的恐惧喊叫出声的瞬间，「骸骨羊」踢踹了地面。

    三只白骨猛兽以骇人的速度试图入侵窟室。

    我扬起右手，向前笔直伸出。

    「【火焰闪电】！！」

    用上全身所有的精神力，我吼出了炮声。

    为了驱赶迫近而来的「死亡」，我胡乱射出了五道炎雷。

    火焰长矛两发打偏破坏了迷宫墙，其余三发在「骸骨羊」身上爆炸开来。

    「────────！？」

    直接击中的「速攻魔法」让怪兽发出了凄厉惨叫。

    遭到炎雷射穿黑暗皮袍打碎骨头，怪兽们摔在地上痛苦挣扎。

    它们就像怕了疯狂飞舞的火星一样，从我们面前逃之夭夭。

    「──啊……」

    同时，我的身体也失去了力气。

    「精神疲惫」。滥用魔法造成的副作用。

    终于连精神力也见底了。

    尽管勉强还能维系意识，但已经连一根手指都无法动弹。

    我甚至无法沉浸在赶跑威胁的安心感之中，只能享受临门一脚的绝望感。

    「克朗尼先生……」

    有人出声呼唤我。

    可是，是谁啊？我身边的人是谁？

    不妙。

    什么都听不见，什么都无法思考，什么都感觉不到。

    我怎么会在这里？

    我想不起我该做的事。

    「克朗尼先生！……」

    我在迷宫之中仿徨，在一个没有出口的迷宫，在埋没于黑暗的无限交错中。

    分不清楚前后，左右暧昧不明，连自己人在哪里都不知道。

    手脚的感觉逐渐消失。

    呼……呼……短促的呼吸声也逐渐飘远。

    现实与幻想的界线，消失不见。

    「克朗尼先生！──」

    永无光明的黑暗逐渐抹消我的存在。

    身心都逐渐被涂成暗黑之色。

    我逐渐失去自我──

    ──紧接著，「啪！」一声。

    清脆的声音响起。

    我花上一点时间，才发觉那是从自己脸颊发出来的。

    「冷静点。」

    又热又辣的右脸颊，从黑暗中带回了自我。

    我呆愣地抬起头来。

    眼前是一双天蓝色的眼眸。

    就在我眼前，她英气凛然地注视著我。

    「…………琉，小姐？」

    我恢复了听觉，取回了感觉，回到了现实。

    我想起了她的名字，呼唤了她。

    给了我一巴掌的琉小姐，点头回应我。

    「我明白你很难受，但我要你听我说。首先你得冷静下来，慢慢地呼吸。」

    我一边感受著放在肩膀上那只手的温暖，一边照她说的做。

    吸气，吐气。

    再一遍。

    险些陷入过度换气症状的肺部恢复平静。

    冰凉的空气渗透大脑，帮我冷却了思维。

    笼罩脑海的浓雾徐徐地散去。

    「克朗尼先生，您不用这样一直悲叹下去。」

    琉小姐静静观察著我的这些反应，看我冷静下来之后告诉我：

    「就算遇见一些同行的遗骸，状况也完全没变。所以您完全不用觉得难过。」

    听到她如此断言，我睁大了眼睛。

    打从一开始就是最糟的状况，谷底中的谷底。既没好转也没恶化。

    不如说至少还抵达了一开始寻找的窟室，这算是一大前进。

    琉小姐坚定地告诉我，根本没有必要感到失望。

    ……她说得的确没错。

    但我不禁怀疑起琉小姐的理智……不，是她意志的坚强程度。

    目睹到同样冒险者化做枯骨的模样，心智竟能如此不受动摇。

    「克朗尼先生，『五分钟』。」

    「咦……」

    「我要您睡『五分钟』。」

    面对愕然的我，琉小姐像要让我无从反驳似地连声说道。

    她张开手心，举到我的眼前。

    「请、请等一下！这话是什么……！？」

    「我是说我来站岗，您趁这时候小睡片刻。」

    「……！？」

    「然后，您必须用这『五分钟』尽量恢复体力。」

    听到她语调明确地这样说，我总算弄懂了指示的内容。

    琉小姐是要我在这种状况下休息。

    可是，「五分钟」也太……！？

    「在这『深层』加上我们目前的状况……『五分钟』已是极限了。」

    不可能用掉更多的时间。

    以目前我们必须戒备怪兽来袭的状况而言，不能有「五分钟」以上的休息。

    她那不容分辩的口气，使我倒抽一口气。

    我知道她的要求强人所难。「五分钟」能恢复多少体力？就算说等级经过升华的冒险者拥有超乎常人的体能，但休息这么一点时间有意义吗？

    就在我不知该如何说出心中的想法时，琉小姐先给了我答案。

    「随时随地都能睡著，努力恢复体力……这也是冒险者的才能之一。」

    「！」

    我顿觉醍醐灌顶。

    听到这番话，让我想起在市墙上锻炼过我的，那位憧憬之人说过的话。

    『因为在地下城里，无论何时何地，都要能睡得著才行。』

    『及时恢复体力，是很重要的喔。』

    原来如此……我做为冒险者的资质，在这一刻受到考验。

    坦白讲，其实我之前一直是半信半疑，没想到……太厉害了，原来她说的是事实。真不愧是艾丝小姐。

    我心里更进一步加强了憧憬之情，但不知怎地脑中却产生了一整个内疚地别开目光的艾丝小姐的错觉。我是在妄想什么啊。

    「所幸，您刚才的『魔法』弄坏了窟室。以这样来看，五分钟内怪兽是不会诞生了。」

    琉小姐没理会我的反应，环顾了四周。

    赶走「骸骨羊」之际，连续发射的【火焰闪电】破坏了窟室的通道口附近地带。被轰出大窟窿的壁面变成岩块滚落得满地都是，虽然高度较低，但仍能当成临时屏障。

    窟室只有这一个出入口。假如受伤的地下城以修复为优先，不生下怪兽的话，只需要看守出入口就够了。

    「能否在这『五分钟』内恢复身心力量，将决定您的……不，是我们的生死。」

    原本这就是一场看不见希望的决死之行。

    就算是杯水车薪，除了积少成多之外，我们没有其他办法能够生还。

    仅仅五分钟，但好歹能休息这五分钟。

    要将这理解为地狱还是天堂，我觉得是看个人。

    对现在的我来说呢？老实说，我不知道。但是比起刚才，我既不绝望，也没在悲叹。

    能有多余心力去思考这种事，全都是托琉小姐的福。

    她每一句话都坚强有力。她那尽管身处困境仍然嘹亮的凛然嗓音，分给了我勇气，以及少许希望。

    「……」

    「……」

    我与琉小姐同样膝盖跪地，用相同高度的视线对望，点点头。

    只需相信她就行了。

    我挤出最后的力气移动位置，避开同行们的遗体，来到窟室的墙边。

    咚的一声，我顾不得姿势地重重跌坐在地，靠著冰凉的墙壁。

    「你先睡，我等会再休息。」

    「……我明白了。」

    我接受琉小姐的好意，试著闭起眼睛。

    这里是同行尸首长眠的地方，老实说，我有点怀疑在这里睡不睡得著。

    然而阖起眼睑的前一刻，我与平静注视我的天蓝色眼眸四目相交。

    「好好休息吧……」

    小巧娇唇浮现出浅浅的微笑。

    光是这样就让我安心不已，能够委身于睡魔。

    我慢慢地，遗落了意识。

    ○

    （五分钟……恐怕来不及。）

    少年一闭上眼睑的瞬间，琉立刻拿掉了戴起的面具（笑容）。

    霎时间，肌肤浮现出数不尽的汗珠。

    「五分钟」这个数字。

    正确而论，这是最低限度能让贝尔休息的时间。

    就琉的判断来看，「五分钟」很吃紧。

    贝尔的速攻魔法（火焰闪电）的确伤到了窟室入口。但是范围不够，至少并未达到称得上安全的标准。平常来说应该要把四方墙壁都打坏，然而腿部骨折行动不便的琉办不到。真要说起来，她也没那体力了。

    能否固守「深层」的窟室，在不受到任何一次袭击的状况下撑过「五分钟」？这也很有困难。

    琉一边定睛注视著已经开始修复的迷宫（地下城），一边将忧惧封藏于胸口深处。

    （不该让他操多余的心……他已经保护我这么久了，不让他休息，会害他发疯的……）

    琉为何要对贝尔说谎？

    那当然是因为她别无他法。

    精神力见底的贝尔已经动弹不得了，体力也被掏空，面对不给人喘息空间蜂拥而入的「残酷命运」甚至险些丧失自我。为了今后继续行动，即使只有少少时间也非得休息不可。琉怎么忍心对他说「先把窟室打坏再睡」呢？

    她就只有这个选择罢了。

    只能孤注一掷，在这个地点断然进行赌命的休息。

    （这里，或许会成为第一个难关……）

    就算能过这一关，后面不知道还有多少难关。无从想像的琉想嘲笑自己的想法，却失败了。连自嘲的多余心力都没有。

    这五分钟内，琉必须独自应战。

    用伤痕累累的身体，保护著少年，对抗黑暗弥漫的迷宫。

    （武器只有〖双叶〗……。可以投掷两次，换言之能赶跑两只怪兽……之后只能搏命阻止了……）

    她将插在腰际的成对小太刀，刺进身旁的地上。

    这样当那薄暗充塞的出入口远处一出现入侵者（怪兽）的瞬间，她可以随时射出飞刀。

    右腿骨折动弹不得的琉，祈求著不需要用上这两把武器。

    ──吼喔喔喔喔喔喔……从某处传来嘶吼声。

    琉的肩膀颤抖了。

    明知不具意义，却还是憋住了呼吸。

    她瞪著黑暗深处，频频在心中默念：不要来，不要出现。

    身体每动一下，骨折的右腿就发出呻吟，嘴唇漏出痛苦的喘息。

    （……只不过是不能跟克朗尼先生说话……竟然就令我，如此不安……）

    置身于「深层」的幽暗空间，连长久以来受人畏惧为【疾风】的琉，内心也受到侵蚀。

    这座楼层区域的讨厌之处就在这点。这里远比「中层」等地缺乏光源，黑暗弥漫。而黑暗总是能无止无尽地让人不安，摧毁人格，使人情绪不安定。特别是在走投无路的状况下──就像现在这种局面──更是如此。连时间的感觉都为此麻痹。

    极其漫长的三百秒。

    现在，过了多久？

    还要撑多久才行？

    她向「远征」过程中开发的生理时钟问道。一问之下，得到的答案令她咬住了嘴唇。好久，太久了，连一半时间都还没过。

    琉知道自己的眼窝塌陷著。

    为了不妨碍少年休息，她控制住快要乱掉的呼吸。光是这样就让她相当难受。

    慢慢地，滞留于窟室的诡异寂静唤醒了不祥的想像。

    背后靠著的壁面，会不会忽然迸出裂痕？

    会不会有怪物呱呱坠地，咬烂琉的脑袋？

    或者是在通道深处，那里会不会出现大群怪兽一拥而上？

    琉用指甲掐住上臂，对抗这些胡思乱想的念头。

    「……」

    她暂时不再注视黑暗，彷佛逃避现实般，悄悄偷看一眼身旁的人。

    少年此时仍在沉眠，维持脖子向下弯垂的姿势，遮住了眼睛。看起来简直像断了气，但他还活著，活得好好的。

    他老实听从琉的指示，置身于短暂的睡眠。

    （虽然他差点失去自我……但那是当然的，毕竟状况如此。）

    她不觉得一度失去理智的贝尔很没用。毋宁说在这种极限状态下，还能保持住自我已经很了不起了。初次来到「深层」，以绝望为起点，既没有突破的手段也没有希望。岂止如此，连体力与精神力也都见底了。没有人面对这种状况，意志还能不受动摇。

    换作是一般冒险者，就算忍受不住痛苦而试图自尽也不奇怪。

    琉轻瞥了一眼胸前插著短剑的遗骸。

    「……真的，你变坚强了……」

    轻细的低喃自唇际漏出。

    她产生一种冲动，想抚摸那头被血与尘埃弄脏的白发，想梳理那头白发慰劳他。但是，她办不到。她现在没多余心力做那种事。

    取而代之地，琉送给他一句毫无夸饰的赞赏，甚至是感慨万千。

    而与之同时，她的良心也产生了痛楚。

    等休息结束后，琉必须命令少年承受「残酷命运」。

    必须要求他做出「野蛮行径」以及「铤而走险」。

    为了救他。

    「只有你，我一定会救你……」

    这声呢喃，只有化做枯骨的冒险者们听见。

    贝尔误会了。

    琉并非拒绝了死亡。

    而是「自我牺牲」。

    她是想用自己的性命，只努力救出贝尔一个人。

    这份决心支撑著现在的琉。

    （至少只要能逃离「深层」……。虽然一样是身陷苦境，但凭他的实力有可能克服得了困难……所以还是得前往通向第36层的甬道……）

    好好想想，少年要怎么做才能从这座地下城生还？

    「深层」与「下层」的等级标准不同。尽管道具枯竭的最糟状况并没有改变，但最起码贝尔的生存机率会大幅上升。

    只要能逃离这座魔窟的话──

    （──求求你们了，亚莉榭，还有大家。我怎样都无所谓，为了赎罪，我愿意追随你们而去。所以拜托你们，就救救他吧……）

    琉低垂著头，向如今已然逝去的同伴许愿。

    她将高洁而坚强的自己也具有的脆弱一面，只暴露给记忆中的幻影看见。

    就在她像个柔弱无力的少女，紧紧闭起眼睑时……

    窟室的入口传来了叫声。

    「！！」

    她霍地抬头，看见三只骨骸面具飘浮于薄暗之中。

    是新的一批「骸骨羊」。贪食死亡的隐者再次出现了。

    现实让她想起了绝望，知道依赖已经不在人世的「死者」也无济于事。

    琉一边咬住嘴唇，一边拔起插在地上的小太刀。

    （三只同时──）

    不行，处理不来，会被它们闯进窟室。

    琉呼出苦涩的声音，即使如此仍然对准突击过来的死羊（骸骨羊），掷射出两把小太刀。

    漂亮地命中一只，剎那之后又贯穿了另一只。两个身影不支倒地。

    但是，也就到此为止了。

    剩下的一只冲过来，想闯进窟室──额头上长出了白色的刀身。

    「！！」

    有人掷出了亮白匕首，出手者就在琉的身边。

    是贝尔睁开眼睛，把〖白幻〗投掷了出去。

    匡啷！骨骸失去力气倒地的声音响起。

    贝尔承受著琉惊讶的眼光，从伸出右臂投射的姿势慢慢把手放下。

    「……琉小姐。」

    轻声低喃的嗓音，让细长的耳朵晃了晃。

    「五分钟，过了。」

    听到他简短地说，琉慢了一拍才弄懂意思。

    的确，琉体内的时钟也告诉她时间已经过了。

    看来贝尔在陷入沉眠之余，身体也在无意识之中计算时间，同时还保持著戒心。虽说在睡眠中维持紧戒状态的确是冒险者的技术之一，但没想到贝尔也会这招。

    也有可能是「他的师傅」事前帮他做过训练。

    「……抱歉，我没好好完成职责，注意力不足。」

    「不会，不要紧的。」

    琉老实地致歉后，贝尔笨拙地微笑了。尽管他脸上依然流露出疲劳，但与五分钟前有著天壤之别。讲话声音也很稳定。

    大概是大脑思维变得清晰了吧。虽然这么少的时间能恢复的体力与精神力都很有限，但仍然具有重大的意义。

    「这次换琉小姐睡了。」

    「……抱歉，那就恭敬不如从命了。」

    撑过这「五分钟」了。这项事实让琉从沉重压力获得解脱。

    接著，原本看不见的疲劳顿时涌向身上。眼睑变得像铅一样重。

    琉也已经撑不下去了。

    「克朗尼先生……请先把墙壁打坏，以免怪兽诞生。」

    「我明白了。」

    对贝尔留下指示后，琉将体重压到了背后的墙上。

    深沉睡魔彷佛摇篮般包住身体。琉没有反抗。

    意识逐渐染白。

    ──璃昂，璃昂。

    知己的声音传来。

    听得见同伴们（眷族）的声音。

    琉受到引诱，就这么落入了梦乡。

    ○

    「──璃昂！你有在听我说话吗！」

    听到这声音，琉猛一回神。

    抬头一看，有著一头柔顺红发与绿眼的美丽少女，在她眼前吊起了柳叶眉。

    「我这个团长在说话你却发呆，现在的你可真有胆量呢！」

    看到红发少女声音朝气十足地说，伸出食指指著自己……

    琉目不转睛地注视著她，然后缓缓开口了：

    「抱歉，亚莉榭，我注意力不足。」

    琉回以致歉的话语。

    承认过错，满怀歉疚地说。

    对于少女出现在眼前不抱持任何疑问，好像纯属理所当然。

    名唤亚莉榭的少女开朗地回以笑容，说：「你明白就好！」

    ──啊啊，这是在做梦。

    琉立刻就明白了。

    身体不听使唤，就是最好的证据。嘴唇也脱离琉的意识自己说话，就好像重演昔日的记忆一样。

    梦境映照出五年前的过去。

    映照出琉珍爱的归宿。

    映照出琉深爱过的【眷族】曾经存在的，无可取代的时光。

    「高尚的精灵大人是从何时成了个瞌睡虫了？而且竟然是站著入眠……这般高度的技巧，妾身实在是学不来哪。」

    「……辉夜，我没有在打瞌睡。还有，不要用那种口气说话，不知为何听了很火。」

    「你就别欺负她了啦，辉夜。就算是强到爆的冒险者，那个来了也没办法啊～。女人嘛──」

    「莱拉！这话太粗俗了！况且我……我、我、我不是那个来！」

    黑发的人类、桃红发色的小人族。

    面对两个同仁，琉露出有苦难言的神情，粗声说道。

    恐怕……只认识现在这个琉的少年（贝尔）等人如果看到她这表情，一定会很惊讶。

    年轻时的自己表现出的，破绽百出的神情。

    只让同伴们看见的，不通情理的精灵年少轻狂的模样。

    如今琉失去的事物，都在那里。

    「哎呀，原来璃昂你月经来啦！对不起，我都没注意到！不过在地下城里不能讲这种丧气话，现在也得忍耐喔！」

    「请你也别当真好吗，亚莉榭！」

    亚莉榭眨个眼睛弹出一颗星星，面露灿烂笑容还竖起大拇指，让琉终于忍不住惨叫出声。看到精灵连耳朵都红了，周围的其他女性团员也都笑出声来。

    【阿斯特莉亚眷族】。

    高举正义之剑与羽翼的女神阿斯特莉亚派系。

    时值「恶势力」猖獗的欧拉丽黑暗时代。她们与【洛基眷族】或【迦尼萨眷族】都在为了都市和平而战。

    仅以女性组成的团员共有十一人。

    但她们受人敬畏为「女英豪」或「巾帼英雄」，净是些个性强悍的人，也是平凡男性冒险者见到都要脚底抹油开溜的少数菁英【眷族】。

    「好了，大家重新打起精神来，今天来谈谈何谓『正义』吧！与黑暗派系（Evils）的战争也渐入佳境了，不妨趁现在回到原点寻回初衷！」

    其中最耀眼的，是亚莉榭·罗斐尔。

    她是派系的团长，也是邀请琉加入这个【眷族】的少女知己。

    宛若灿然太阳的红发在后脑杓绑成马尾发型，象徵了亚莉榭快活的为人态度。她的言行说得好听点是坦白真率，难听点就是老实不客气又欠缺考量。初次见面时，她鲁莽地亲近琉，甚至还狂妄地说：「你的名字叫琉？好难叫喔，从今天起我就叫你璃昂！」多亏于此，在【眷族】内除了主神（阿斯特莉亚）之外，大家都叫她璃昂。

    但是，琉很尊敬这样的亚莉榭。

    因为少女总是乐观进取，拥有不管对谁都一视同仁的温柔心地，比任何人都真率爽直。

    亚莉榭名符其实地是琉的第一个「朋友」，也是知己。

    「说要谈『正义』，是要谈什么啦～」

    「直接把不求回报的善行说成正义最简单，不过……」

    「没有目的的善行，根本跟自我满足没两样吧？」

    「有目的的话就变成有所图了，远远称不上真正的正义。」

    「到头来，『正义』只不过是个好用的工具。是用来获得正当名义的武器，或者是用来将言行暴力正当化的无色旗帜。」

    「等等，我要求你更正。我们所起誓的正义之剑与羽翼绝不是那种东西。」

    「来了──璃昂的死脑筋发言──」

    在亚莉榭的催促下，全体团员在大本营（总部）的一个房间各自发表意见。

    讨论热烈到白热化的地步，甚至开始酝酿出一触即发的氛围。

    环顾这种光景，身为团长的少女大方地点头，说了：

    「──嗯，这个话题还是打住吧！反正就算向天神们询问也得不到完美的答案，我们再怎么烦恼也想不出解答的！嗯，没用没用！」

    亚莉榭随兴地马虎行事，随兴地不负责任。

    看到团长明明是自己提的话题却说停就停，包括琉在内，【眷族】成员的火大视线都集中到她身上。

    「毕竟谁都能谈论正义，也谁都能假称正义。所以我们就别从多如繁星的正义中寻找『正确答案』，还是去解决那些高举『假货』的坏蛋吧！」

    「！」

    「只要名为虚伪的『恶势力』消失，和谐与秩序就会于焉诞生了，还有好多好多人的笑容也是！所以，这一定就是我们【阿斯特莉亚眷族】的正义！」

    而且，这个少女也总是能满不在乎地说出让人顿然醒悟的话来。

    「正义不是背负的责任，那样总有一天会把人压垮。正义更不是该大肆宣扬的理念，不然就跟强迫别人接受的恶意一样！」

    「亚莉榭……」

    「正义是隐藏于内心的信念！」

    团员们睁大眼睛，肩膀放松力道，都又好气又好笑地弯起嘴唇。

    就跟主神阿斯特莉亚一样，亚莉榭·罗斐尔也是最深得团员们爱戴与信赖的人。

    「今天大家又拜服在我的正确理论下了呢！哼哼！真不愧是我！」

    然后，总是多讲一句话也是她的特色。

    少女一手放在胸前，阖起双眼一副得意洋洋的模样，这次就不免引来一顿白眼了。

    ──啊啊，好怀念。

    眼前铺展开来的梦中光景，让琉如此心想。

    琉所渴求的事物全都在这里。

    渴求到如果愿望能够实现，她真想回到那个时候。

    「那就进入正题吧。『公会』送来消息，说黑暗派系在『下层』有动静。」

    然后，一听到这句话的瞬间，琉的意识冻结了。

    「黑暗派系……【楼陀罗眷族】吗？」

    「对。一年前，第27层的噩梦对公会势力的【眷族】造成了严重损害，但给予黑暗派系的打击更沉重。黑暗派系当中还有办法行动的，应该只剩那帮人了。」

    「虽然当时的作法有够呛，不过都得感谢主导反攻作战的【洛基眷族】呢──真的，该说不愧是我们种族的勇者大人吗？」

    亚莉榭等人的谈话，动摇了琉的意识。

    这是前一天。

    是那个【灾厄】现身前夕发生的事。

    当时琉并不知道，这之后会有什么在等著她们。

    但现在的琉知悉一切。

    「我们【阿斯特莉亚眷族】将前去调查『下层』。能发现什么都好，如果能阻止敌人的企图更好，要是能抓住【楼陀罗眷族】就更没话说了。」

    不对，不对。

    这项消息是闍罗他们【楼陀罗眷族】故意外流的，是与该派系背地里勾结的公会职员故意爆的料。

    而【阿斯特莉亚眷族】将奔赴地下城，遇见那个【灾厄】。

    「怎么觉得又有陷阱的味道啊？就像第27层的噩梦那时候一样──」

    「就算是这样，也非去不可。为了不让他们再度引发那种惨剧，我们必须去。」

    听到小人族团员这样说，亚莉榭摇了摇头。

    她那率真的眼眸是琉向来尊敬的、高尚清廉的正义眼神，也是让如今的琉绝望的既定命运。

    ──不行，亚莉榭！

    不管琉如何喊叫，声音都传不过去。

    她拚命在手脚都不听使唤的自己体内大声呼喊，但梦境仍按照记忆进行，将亚莉榭她们引向绝望之路。

    「晚点我们就出发，大家先做好准备喔。」

    不行，不行！

    阻止她，辉夜、莱拉！

    大家不可以去！

    琉的叫喊徒劳无功，亚莉榭转身背对她，往房间外走去。

    其他的【眷族】团员，以及梦中的琉，也都随后跟上。

    只有琉的意识，被独自拋在原处。

    ──等等我。

    慢慢地，总部的景色逐渐融化，受到白光所淹没。

    只剩下视线前方少女们的背影。

    背影头也不回地即将往前走去。

    走向光芒的前方、光明的对岸。

    丢下活像雕像般无法动弹的琉。

    ──等等我。

    ──辉夜、莱拉、诺茵、妮兹。

    ──阿丝泰、乐娅娜、塞尔堤、依丝卡、玛琉。

    即使呼唤同伴的名字，她们也听不见。

    所有人都离琉而去。

    只有琉，被她们拋下。

    一回神才发现，琉对著红发少女的背影，拚命地伸出了手。

    ──亚莉榭。

    在光明前方看见的少女背影，就是不肯回头看她一眼。

    ○

    「亚莉榭……」

    只言片语，从那樱桃小口中洒落了出来。

    我不慎听见了那静静落地的低喃。

    在同行尸首长眠的窟室。

    我按照琉小姐的吩咐，先将四面墙壁打坏了。我用〖女神之刃〗一次又一次戳刺、削切、挖掘墙壁。这下窟室就不会生出怪兽了。琉小姐的小太刀与〖白幻〗也捡回来了。

    就在我结束所有作业，在琉小姐身旁坐下时，我不慎听见了她的喃喃自语。

    我闭上嘴巴，悄悄偷看她的脸庞。

    偷看她在梦中与某人相会，彷佛内心悲痛的侧脸。

    「……」

    我将视线转向前方。

    有气息与声响。一看，「白骨面具」飘浮在出入口的黑暗中。

    贪婪地想吞噬死亡的死羊再次出现于窟室。不，说不定是有群体在周遭徘徊。

    只有一只。……这样可行。

    「……敢过来，我就射你。」

    我举起右臂，笔直伸了出去。

    精炼经过休息后稍稍恢复的精神力，我将「魔力」集中于右手。

    我才不会让它看出我的疲劳。我维持坐姿，但尽可能虚张声势，让自己看起来桀骜不驯。

    「骸骨羊」用空虚的眼窝（眼睛）注视著架起炮身的我，不久便后退著消失在黑暗之中。大概是将我的「魔法」视作威胁了。

    换作是「上层」或「中层」的话，怪物会顺从本能不容分说地冲杀过来；只有现在这一刻，我感谢「深层」怪兽具有的高度智能。虽然平常战斗时极其棘手，但至少这种「心理战术」看样子也有效。

    我吐出沉重的叹息，把手放下之后，再度将视线调回身旁沉眠的她身上。

    （……琉小姐这么缺乏防备的模样，我好像是第一次看到……）

    她闭著眼睑，身子疲弱不堪。可能是因为处于这种时刻，被血与尘埃弄脏的脸庞带有虚幻的美感。恰如受伤的妖精在月夜之下，沉眠于泉水池畔一般。

    我必须在她身旁站岗，所以我们距离很近。

    从稍微偏离一下就可能碰触到的肩膀传来体温，使我明明情况不允许……却觉得她好惹人疼爱。

    她的肩膀如此细瘦，却一直战斗到今天？

    满身是血，受人畏惧为【疾风】，投身于激烈的战斗之中。

    「亚莉榭……」

    她又喃喃说出了某人的名字。那是我所不认识的人名。

    她就像个稚子般呼唤著。

    平常那么英气凛然，又比我强悍，现在却这么地柔弱。

    让我搞不清楚，哪个才是真正的琉小姐。

    只是……我想保护她。

    想保护这个在我面前绝不示弱的女生。

    总觉得光是这份心意，就能让现在的我浑身充满力量。

    「……亚莉榭……等等我……」

    五分钟已经过了。

    不过，再一下就好。

    只是再一下的话，一定不会有事。

    所以，我没叫醒她，继续站我的岗。

    好让她能尽量将话语，送给那些梦中人。

    ○

    后来过了片刻，琉小姐醒了。

    睁开眼睛的她仍然是平常英气凛然的精灵，我对她入眠时看到的状况只字不提。

    大概是跟我一样稍微消除了疲劳吧，脸色比不久之前好了很多。

    接下来，该采取行动了。

    「【请赐与求取汝者疗愈的慈悲】……【诺亚治愈】。」

    从手里溢满而出的暖光，笼罩著琉小姐的右脚。

    绑上匕首刀鞘当作支架的腿虽然没能完全痊愈，但有慢慢在好转。琉小姐显得不太服气地看著这个状况。

    由于精神力多少恢复了一点点，我们立刻使用了琉小姐的「回复魔法」。在这时候，我好不容易才说服了坚持不肯为自己治疗的她。

    至少也得把骨折的右腿治好，否则扶著你移动会耗费我的体力。我如此好说歹说，琉小姐才终于替自己做了治疗。

    看她总是想以我为优先，让我重新体认到她也是个很顽固的人。

    总而言之，虽然无法快速行动，但琉小姐这下就能够自己走动了。

    「首先，我们来确认现况。」

    「好的。」

    我与琉小姐单膝跪地，膝盖对著膝盖互相注视。

    我们一边戒备怪兽的袭击，分神留意窟室的出入口，一边悄声交谈。

    「目前位置不明，无法掌握我们人在第37层的哪里。而且我们都受了伤，筋疲力尽。状况无限接近绝望。」

    听到琉小姐说明今后情况难以预测，我沉重地点头回应。

    不用说也知道，在迷宫内推断不出所在位置是攸关生死的事。在搞不清楚是前进还是后退的状况下仿徨于地下城，本来可是通往死亡的捷径。

    虽说做过了休息，但最糟的状况依然不变，以对付「深层」的怪兽来说，我们消耗的资源太多了。如果可以，我巴不得能立刻泡进一整个浴缸的万灵药（elixir）里，然后上床睡觉。

    「治疗也无法做到完善。只能勉强拿我的『魔法』凑合著用。」

    「回复魔法」已经立刻用在琉小姐的右腿上了，暂时无法再用。

    附带一提，我们放弃治疗伤势最重的我的左臂。

    因为在争论过应该治愈右腿还是治好左臂之后，琉小姐硬是解开缠在左臂上的围巾，忍不住倒抽了一口气──我的左肘以下变成了一堆烂泥。又是骨头又是皮肉，总之连我自己都不忍卒睹。

    可是，还能动。

    只要还能动，就有办法可想。

    虽然痛得要死，一直冒著令人不适的冷汗。

    搞不好回到地表之后，我的手臂也要换成义肢了。

    ……一点都不好笑。

    「装备也不够齐全，坦白讲以探索『深层』来说风险太高。道具也完全不够用。」

    琉小姐一边摸摸没受到强酸融解的破烂随身包，一边列举出悲观要素。

    武器有〖女神之刃〗与〖白幻〗，以及琉小姐持有的成对小太刀。

    再来就是〖歌利亚围巾〗或许也算吧。虽然用来代替绷带包住左臂，所以恐怕无法期待它发挥防具以外的功用。

    防具不但遭到破坏者的「破爪（爪子）」抓坏，还被凶兆（莱姆顿）的毒酸融化，有等于没有。

    装备轻便到令我眼前一阵晕眩。琉小姐接著又说起目前的状况：

    「来自外界的救助……最好还是别抱持期待了。就算您的小队──厄德小姐他们掌握到了我们的踪迹，也不可能来到『深层』。」

    从第27层移动到第37层。不可能有冒险者能料到这种「异常状况」。

    如果要抱持希望的话，只能寄托在旁观战斗整个过程的人鱼（玛璃）身上，但就算她能跟莉莉他们或其他冒险者做接触好了，也不知道究竟要等上多久时间，才会有能够抵达「深层」的救难队来救我们。

    几天？不，一周？

    至于其他冒险者同样正在探索「深层」的可能性……就别再考虑了。

    这种称不上希望的乐观猜测，只会变成击垮内心的毒药。

    瞥过一眼化做白骨的同行们，我在心中刻下近似看开的觉悟。

    （莉莉他们，不晓得要不要紧……）

    无意间，我想起同伴的事。他们停留在第25层，所以应该没被卷入那只破坏者（怪兽）的杀戮行为才对，可是……

    越是去想，不安的嫩芽就成长得越大，我决定现在先把它割除。

    首先我们得从这里生还，否则连确认大家是否平安都办不到。

    「基于这种现况……我们该选择的作法，是以通往第36层的甬道为目的地。」

    不安因子大致上找完后，琉小姐提及今后的方针。

    「到『下层』避难吗？可是，就算能走到那里……」

    「是的，并不是这样就保证安全了。到时候还得继续探索『下层』。」

    深层区域的第一个安全楼层是第39层，从这里必须走两个楼层的路。

    不用说也知道，地下城是越往下面楼层走就越宽广。像是这第37层，一般甚至认为其规模可容纳迷宫都市（欧拉丽）的全部区域。又听说比起从「深层」往下走一个楼层，不如回到「下层」还比较不费力。所以无法采用以前在「中层」进行过的决死之行──像那时候一样往下个楼层前进，以安全楼层为目的地的强硬手段。

    真要说起来，那也是因为有「纵穴」这种迷宫构造才能办到。

    「不过，比起留在『深层』，这样做的生存机率会高上许多。『下层』有可供我们食用的坚果或果树……也就是迷宫（地下城）的采集物。就从水源与粮食这点而论，也比这里好多了。」

    原来如此。我对琉小姐的看法表示理解。

    至少不用担心营养方面的问题。更进一步来说，怪兽的质与量也会下降。

    也就是说比起「深层」这里，「下层」还算好心的了。

    「从现在开始，精神力将会成为我们的命脉。除了当然必须尽量避免与怪兽战斗之外，『魔法』也必须尽可能用在自卫上。」

    就算说每当琉小姐的精神力自然恢复到一定程度，就要依次使用「回复魔法」，但接下来还是得尽量保留力量，缩减最终手段的用量。「魔法」或「技能」都禁止乱用。

    不过前提是要「深层」愿意让我们节约使用才行。

    「首先目前……我们得弄到在『深层』前进所需的装备，以及道具。」

    如果可以的话，也需要水。

    琉小姐如此做结。

    我也没有异议。应该说除此之外别无选择。

    那么，如何才能补给最重要的物资呢？我正要这么问时……不幸地发现了一件事。

    发现琉小姐变得面无表情。

    「琉小姐……？」

    她正要张开的嘴唇，再次闭了起来。

    在那冷然的相貌中，能够窥见踌躇与纠葛。

    一瞬间，我觉得她看起来像在迟疑，不敢说出准备要说的话。

    简直像要触犯禁忌似的。

    天蓝色的眼眸，一度从我身上调开眼光焦点。

    「……？」

    她瞥了一眼冒险者们的遗体。

    不知怎地，这让我有了种不祥的预感。

    不知怎地，这时，我寒毛倒竖了。

    然后，琉小姐开口道：

    「我们要扒下死者（他们）的装备。」

    这句话语，贯穿了我的耳朵。

    「…………咦？」

    我听不懂她跟我说了什么，无法理解这句话的意思。

    面对一副蠢相的我，琉小姐重复声明：

    「……我说我们要剥掉死尸的装备，给我们自己使用。」

    她那低沉的嗓音，像是在劝说我，以及她自己。

    一弄懂她真正想法的瞬间，我的喉咙惨叫出声了。

    「请、请等一下！？那岂不是，也就是说，要洗劫尸体……！？」

    这是对死者的「亵渎」。

    本来做为同行应该帮忙将遗体带回地表，这是冒险者之间不成文的规定。

    而我们却要违反规定，「抢夺」尸体身上的遗物。这是最恶劣的「野蛮行径」。

    盗墓、抢劫尸体、凶贼。该遭唾弃的词语在脑中不停盘旋。

    霎时间我浑身喷出大把汗水，眼球不自然地僵住，舌头一瞬间全乾掉了。

    我正想拿一些不成言语的想法回嘴时，琉小姐残酷地打断了我。

    「我们要利用这些败给迷宫的人，请求比我们先败亡的先人，给我们这个逃生的方法。……现在不是挑剔手段的时候。」

    黯然的决心，在迷宫中回荡。

    我倒抽了一口气。

    琉小姐，是认真的。

    「……这位女性由我来，请克朗尼先生负责他们两位。」

    说完，她从我面前站起来。

    琉小姐拖著尚未痊愈的右腿，到穿著喇叭长裙战斗服的「她」身边跪下，真的开始东翻西找起来。

    「……！？」

    她残忍地撕开严重破损的战斗衣，用小太刀割断碍事的腰带，在赤红色的随身包里翻找。

    白骨彷佛发出哭叫一般，手腕部位从衣服袖口脱落，金色毛发散落在地。

    ──拜托别这样！

    ──我不想看到你这种模样！

    我这种内心的叫喊，没有变成声音。

    看到琉小姐睁大、颤抖著双眸的侧脸，我领悟到了。

    她不可能不感到犹豫，不可能不觉得排斥。琉小姐比我受到的良心苛责更深，吐著看不见的血。

    对于有洁癖的精灵而言，「亵渎死者」自然是最令他们深恶痛绝的行为。她是主动践踏自己的荣誉，戴起残酷的面具羞辱死去之人。

    为了活下去，为了自己。──不，是为了我？

    做为冒险者的前辈，想完成职责？

    看到琉小姐心无旁鹜地从尸体身上扒掉随身物品的模样，我无法阻挡心乱如麻的感情巨浪。

    我泫然欲泣地歪扭眼角，用最大力气握住了拳头。

    「！！」

    斥责著窝囊的双脚，我冲上前去，赶向化为尸骨的同行人士身边。

    靠墙的那具遗体，纯黑的眼窝与我对上目光，我闭上眼睛。

    我伸手抓住铠甲，一口气将其扒掉。

    光是这样，就让我视野一阵晕眩。

    我呼吸紊乱，脑袋天旋地转。一股热潮从腹部涌上喉咙。

    不行，不准吐。如今状况已经形同生存斗争（survival），不必要地呕出食物将会导致慢性死亡。我赶紧用一只手摀住嘴巴，苦不堪言地把涌上来的东西全喝下肚。

    视野闪动著水波。掉眼泪也不行，每一滴水分都不能浪费。

    所以，所以，所以，我一边咬紧牙关一边「亵渎」死者。

    对不起，原谅我，我还不能死。我一边在胸中重复诉说自己的苦衷，一边慢慢扒下同行人士的装备。碰到枯瘦的白骨手指，我按住自己像通了电流般跳起的手臂，一件件夺走他们的剑与防具。

    这就是……冒险者。

    这也是……冒险者。

    当被逼入性命交关的局面时，连遗骸都得抢劫。

    我知道这门行业不能只讲好听话，我以为我已经明白了。但看样子，我有些地方还是太天真了。

    （我现在要做的觉悟……只不过是狡辩……）

    但，即使如此──我还是决意活下去。

    决意连遭到洗劫的死者（他们）的份一起活下去，在心中如此发誓。

    我拚命地对他们说些安慰不了任何人的话。化做遗骸的同行们什么也不回答。

    只有从他们身上抢来的剑，说著：是冒险者就得跨越。

    就像在这样告诉我一样，剑刃在黑暗中散发出锐利光芒。

    「呼，呼……！」

    我一边喘著大气，一边从双手撑著的地面抬起头来。

    眼前摆放著过世同行们的遗物──装备品与道具。

    有缺了部分刀刃的长剑与东洋刀、龟裂的短杖（wand）、几把短刃（dagger）、唯一一件防具单胸铠、魔道具羽毛笔、变成诡异颜色的几支灵药（potion）与整块发霉的黑面包、其他小东西……尽管种类丰富，不过最吸引我们目光的道具是这个：

    「绘制到一半的，楼层地图……」

    采用卷轴形式的坚韧布料，握在靠墙遗体的手里。

    标记在角落的╳印，很可能代表的是据点，换句话说就是现在这个窟室。从这里用红线画出了复杂的迷宫。

    绘制的范围相当广大。从这份地图可以看出，他们即使碰上了好几条死路，内心几乎受挫，但仍然坚持绘制下去。

    这几位人士一定也是遇难了，然后四处仿徨寻找出口吧。

    然后壮志未酬，身先死。

    「我虽无法体会他们的憾恨……但这份地图将会对我们大有助益。」

    琉小姐将地图铺在地上跟我一起俯视，我坚定地点头回应她的低喃。

    我们必须前往地图中断处的前方──继承制图工作，一路画下路线。

    画下归返地表的路径。

    「……琉小姐，您对这份地图的情报有印象吗……？」

    「没有……第37层太广大了，我没能掌握到每个角落。至少我不记得有看过这个迷宫的形状。」

    这么问本来是希望至少能从整个楼层当中推算出目前位置，但得到的答案果然并不乐观。然而……

    「不过，我曾踏进过『深层』好几次，还记得正规路线怎么走。」

    「那也就是说……」

    「是的，只要能走到正规路线附近……之后我就能带您到甬道。」

    琉小姐凑近与我四目相交，眼中蕴藏著一线光明。

    虽然只有些许，但……

    我慢慢看见希望了。

    「关于死者（他们）的行囊……能带就尽量带上吧，说不准会需要什么。」

    「好的……」

    我从摊开的地图抬起头来，眼睛转向各种装备以及道具。

    我们利用遗物长靴的鞋带修补半坏的背包，把东西放进里面。一些劣化到实在不知道还能不能用的道具也塞进去了。撞凹烧黑的水壶或是空试管也不忘装进去。琉小姐撕破那位女性的战斗衣，代替破烂不堪的衣服缠在身上。明明时机不对我却脸红起来，急忙别开了目光。

    不过，重新看看他们的随身物品……会发现虽然发霉腐败了，但还有剩下粮食。

    我不认为他们的直接死因会是饿死或脱水。只是，灵药剩了很多，却没看到解毒药之类的道具。我不觉得探索「深层」的小队会没准备这种东西……那么，是全部用掉了？难道说死因是以「中毒」为首的「异常状态」？

    我觉得有可能。他们很可能是出于某种原因而遇难，然后以这窟室为据点寻找逃生出口。然而途中魔物让他们中了「毒」，他们勉强躲在这里坚守不出，手边的道具却不够用来解毒……

    就在同伴一个又一个断气后，剩下的一人也许是被「深层」的黑暗逼疯，而结束了自己的性命。

    我忍不住看向刚才那具胸前插著短剑的遗体。

    「……克朗尼先生。」

    琉小姐注意到了一件事，将地图翻过来拿给我。

    原来这块布是【眷族】的徽章，应该是团旗。他们恐怕是连地图绘制（mapping）用的纸都没有，只好将地图画在派系的荣耀上。

    激烈摩擦的痕迹，使我无法判断这是哪个【眷族】的徽章。

    但是，在布料的角落，用红字写著通用语（Koine）：

    「『非常抱………雷…神…………对不……玛……妈妈………回不去……』」

    我念出这段有些地方被弄脏、看不见的遗言。

    想像到这三人组小队的临死状况，我与琉小姐，都同样怀抱著沉痛的心情。

    「……」

    「……」

    就在我们穿戴起接收的武器与防具，准备离开窟室的前一刻。

    琉小姐与我让三位同行双手交叠躺在窟室中央，然后面对著他们阖上眼睛。

    我们献上对于冒犯他们的谢罪，以及默祷。

    只有少许时间能用来祈福。

    这里是地下城，是怪兽的巢穴。不能慢吞吞地沉浸在感伤之中，露出破绽。

    于是我们终于离开了窟室。

    向不知其名的冒险者们留下道别的话语，以及感谢。

第十四卷 第十章 白色魔宫

    「白色宫殿（White Palace）」。

    人们如此称呼第37层。

    这里有著令人毛骨悚然的白浊色壁面，以及与之前楼层无法相比的巨大迷宫构造。尽管部分地区例外，但通道或窟室大多都很宽广，几乎所有区域的宽度少说都超出十M以上。虽然昏暗光源让人无法目测天顶的高度，但一样也是不容小觑。

    最具特徵的是「大圆墙」。

    彷佛将存在于楼层中心通往下一层的阶梯当成王座，这里环绕了总共五层堪称「城墙」的巨大圆形围墙。在其他楼层区域看不到这种迷宫构造，冒险者们必须在这大圆墙（围墙）之间的复杂迷宫中前进，或者是在无数高低地形之间爬上爬下，前往楼层的中心地带。

    说整个楼层的范围领域能容纳整座迷宫都市也绝不为过。

    一般推测这个楼层还有很多未绘制地图的「未开拓领域」，又说一旦迷失方向就再也别想出来。我们不巧就面临著这样的状况，非得突破这座巨大过头的「白色宫殿」不可。

    突破这充满「严酷现实」的迷宫。

    「沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    蓝色鳞片包裹著的强壮胳臂，挥剑一闪而过。

    白发发梢有几根被砍去，肌肤飞溅出冷汗。我于千钧一发之际闪开，蜥蜴战士对我挥来强力的斩击，轰然吼出威吓的叫声。

    「蜥蜴人精英（lizardman elite）」。

    正如其名，它是出现在「大树迷宫」的「蜥蜴人」之高级种，两者能力相差悬殊。从红色变为蓝色的鳞片硬如铠甲，攻守两面都没有破绽。

    它双手灵活运用的是天然武器（nature weapon）──两把好似白骨的白浊色岩斧。尽管个体之间有所差距，总之「公会」将其威胁度定在Lv.3到Lv.4，是肉搏战的特化型（specialist）。

    「咕噜吼！」

    「喳呀啊啊！」

    战场是正方形的窟室，敌人有两只。

    琉小姐行动不便，不能强迫她打近身战。我一边护著在后卫位置跪地待机的她，一边同时对付两只怪兽。

    我切身感受到深层种的潜在能力，无法随意出手反击。我以右手装备了长剑的侧身姿势步步后退，有耐心地承受敌人的攻击。

    一边感觉到天蓝色眼眸在背后守望著我，我一边注视敌人的动作，累积力量。

    在探索「深层」时，琉小姐要求我做到「一件事」：

    以保存体力为优先，避免不必要的浪费，尽可能用一次攻击就解决掉敌人。

    换句话说，就是「一击必杀」。

    瞄准的是怪兽藏在胸腔内的「魔石」！

    「──呼！！」

    其中一只怪兽不耐烦地高举岩斧到大上段劈砍而下的瞬间，我瞬即转守为攻，发动电光石火的快击。

    左脚往前踏稳，右臂──如「长枪」一般刺出！！

    「咕哇！？」

    冒险者遗下的长剑，刺进毫无防备的胸部正中央。

    感觉得到贯穿了坚硬的魔石（某物）。

    蜥蜴人眼球外凸，大大地痉挛一下后，化做尘土崩落了。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    另一只看到同伙被杀而慌张失措，我乘胜追击。

    怕错过这个破绽而心急的我，接著再次使出刺击。

    剑尖贯穿了敌人的胸膛。然而……

    「！？」

    「咕……嘎嗄嗄！」

    吐血的怪兽并未归于尘土，用满布血丝的眼瞳狠狠瞪向了我。

    「魔石」没碎，打偏了！

    不只是焦虑，更重要的是技术的生疏招来了失败。埋在鳞片与肌肉里的长剑拔不出来，怪兽的乱打乱闹让我松了手。可怕的是「蜥蜴人精英」就这样让剑刺在身上，开始反击了。

    「！？」

    蜥蜴人将身体转个半圈，粗壮尾巴挥出一击。

    面对从左侧面迫近的这招，我用装备了〖歌利亚围巾〗的左臂防御。

    紧接著，一阵自左臂麻到脑髓的冲击来袭。

    如今左臂已经成了我的要害。虽然挡下了敌人的攻击，加倍的剧痛却让身体僵硬，暴露出致命性的破绽。而「深层」的怪兽可不会错过这个机会。

    它发出愤怒的咆哮，岩斧高举过头。

    「别想得逞。」

    然而，还没把我的脑袋劈开，飞来的短刃先插进了蜥蜴人的右眼。

    「咕嘎啊啊啊啊！？」

    「！」

    是琉小姐的支援射击。

    睁大眼睛的我，一瞬间后身体反射性地动了起来。

    我从腰际拔出〖白幻〗，摆动身体扑进痛苦挣扎的「蜥蜴人精英」怀里。

    「！？」

    亮白的长匕首捅进胸部。

    胸膛被剑刺穿，又遭到匕首穿孔的「蜥蜴人精英」这才终于灰飞烟灭。

    随著尘土崩落洒下，短刃与长剑也一起掉在地上。

    「克朗尼先生，下一批要来了！」

    「……！？」

    连喘口气的时间都没有。

    通道远处传来许多脚步声。数量太多了，在这里战斗会被包围！

    擦掉流下的汗水，我歪扭著眼睛，硬是将意识从战斗转为逃走。

    我没忘记捡回脚边的长剑与短刃，将后者丢还给琉小姐。在这种状况下，一件武器都不能浪费。我到接过武器的琉小姐身边跟她会合，一边让她靠著我的肩膀，一边急著开始移动。

    从冒险者遗体长眠的窟室出发后，只有一开始能巧妙躲过怪兽。我们按照地图避开死路，一来到大型通道的同时，以一场战斗为开端，惊涛骇浪般的怪兽进击就这样揭开了序幕。

    以广大领域为傲的第37层，怪兽的总量──出现的绝对数也是拔类超群。就连生产间隔都很短，不给冒险者任何时间。楼层过度广大使得怪兽分散于迷宫各地算是唯一值得庆幸之处，但是只要运气不好被「集团」抓到一次，就会变得像现在的我们这样。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    「！」

    蜥蜴人精英、骸骨羊……众多怪兽对我们展开追击。

    战斗唤来战斗，嘶吼招来嘶吼。只要稍有拖延，五感敏锐的深层种立刻就会察知，聚集到猎物这边来。

    琉小姐叫我极力避免战斗，但……这怎么可能办得到！

    交战次数已经达到第十四次，怪兽出现数量超过三十只时我就没在算了。

    这就是「深层」的常态？

    不是开玩笑的！

    「──吼喔喔！」

    「狡狼」迅速横越我的视野，挥动天然武器的石刃攻击我。

    身高一百二十到一百三十C，属于中型级的矮小躯体是兽头人身。乍看之下会以为是「地灵」的高级种，但它的头部不是「狗」而是「狼」。

    它会凭藉著远比上层区域的低级怪兽强壮的筋骨，使出不符合矮小躯体的强烈攻击。

    也就是狼人的怪兽版──要是敢在地表讲这种话，可是会被兽人围殴的。

    尽管属于「深层」的怪兽，「狡狼」却是臭名远播。

    因为它们在闯入地表的怪兽当中引发了特别多的惨剧。村庄在月黑风高的夜晚遭到灭村的噩耗，大多都是这种「狡狼」族群所带来的。就连孩提时期的我都知道这个名字，一听就吓得发抖。

    受到狼人厌如蛇蝎的，好战的狼族怪兽！

    「咕喔喔喔喔喔喔！」

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    「……！？」

    它们踢踹墙壁自头顶上方来袭，又如匍匐于地的野兽从脚边杀来。

    一次两只怪兽挥舞著恍如匕首的白浊色石刃，对我使出近乎扰敌战术的乱击。举到额头上方的长剑迸出火花，左大腿被浅浅斩裂；面对深层怪兽中格外出众的「敏捷」，我只能一味防守，更别说对敌人胸膛使出必杀攻击了。

    ──激烈的肉搏战。

    第37层之所以被称为宫殿（palace），原因之一就在这里。

    因为除了「活尸（undead）」之外，这里还会出现众多所谓的「战士类（warrior）」怪兽。

    以「蜥蜴人精英」为首，「狡狼」或「地生人」等灵活运用天然武器，凭藉著臂力或敏捷身手来袭的战士类全都是肉搏战特化型。就连以「技巧与战术」见长的冒险者面对它们都会血流成河。

    正可谓镇守宫殿的守护者（guardian）。

    （艾丝小姐他们，每次都要经过这种地方吗……！）

    好快，好强。

    跟「下层」的怪兽根本不能比。

    每一只绝非战胜不了的对手。但是，敌人的最大武器就是「物力」。

    要打倒敌人至少得经过三个步骤：杀退敌人的攻击，用刺击打歪对手的姿势，再用匕首砍过去；经过这样的流程才总算解决一只。然后一旦耗费掉这么多的步骤，其他怪兽就会踩烂尸体接连涌来。

    不行──解决不完！

    「克朗尼先生，这边！」

    可能是明白我已经到了极限，琉小姐的疾呼飞来。

    转瞬间，飞过我耳朵两侧的短刃刺穿「狡狼」的额头。抢到这个破绽，我全速转身。蜥蜴人的岩石剑惊险万分地擦过背部，把我吓出了一身冷汗，但我继续逃往琉小姐身边。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔哦哦哦！」

    当然，成群怪兽也追了过来。

    逃不掉，会被辗烂。不知道琉小姐打算怎么办！

    待在通道尽头的她看到我窝囊地撤退过来，并没有说什么，而是躲进转角低声说道：

    「不得已……我要用了。」

    听到她那独白，「咦？」我眼睛转向她。

    琉小姐伸手到腰际，从自己的随身包里拿出赤红色的珠子。

    看到这个眼熟的物品，我心头一惊。

    「克朗尼先生，给我火。」

    ──「火炎石」！

    她从转角露出脸来，朝著进逼而来的怪兽们丢出那颗珠子的瞬间，我反射性地举起了右手。

    「【火焰闪电】！」

    炎雷放出的同时，琉小姐用她一只纤瘦手臂──用Lv.4的臂力──将我拖进转角。

    紧接著，被炎雷轰炸的火炎石（炸弹），引发了大爆炸。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    冲击力与爆炸热风，迎面扑向我们藏身的转角。

    就连层层重叠的怪兽惨叫都被淹没。

    等到热浪好不容易平息时，我悄悄从转角露出脸来……只见浓烟散去的远处，有著被炸碎的通道，以及怪兽们一并炸死的尸体。

    「……琉小姐，刚才那是……」

    「对，是从那矮人身上扣押的『火炎石』。」

    被肉类烧焦的臭味吓得发抖的我怯怯地转头一问，琉小姐歪扭著眼眉承认了。

    那是在我于第27层最初碰见她的时候。

    琉小姐当时正从失去战斗力量的矮人──名唤闍罗的驯兽师的同伙──身上抢走了「某种东西」。

    那就是用来炸毁楼层的「火炎石」，也就是刚才的炸弹了。

    「没想到从闍罗等人身上抢来的『火炎石』竟然救了我们一命……」

    真是讽刺。琉小姐只有这时并未隐藏厌恶感，不屑地说了。

    虽说她自己讲过必须不择手段，所以是无可奈何的，但心情似乎很复杂。

    总而言之……刚才那场爆炸似乎让袭击中断了。

    大概是附近的怪兽全军覆没了吧，寂静造访通道。

    「……还剩几颗『火炎石』？」

    「还有五颗。」

    换句话说，只要再用五次，我们就再也无法摆脱敌人重围了……

    我陷入了沉默。

    这同时也显示了我的无力感受。

    「克朗尼先生，请给我一点时间。我现在要开始绘制地图。」

    「好的……」

    「请您负责戒备四周。」

    琉小姐谨慎地观察四下情形后，避开墙边在通道中央坐下，拿出地图。

    她将羽毛笔──可用血代替墨水的魔道具「沾血笔（blood feather）」贴在伤口上让它吸血，然后开始记载后续的地图路线。我们遭到屡次的战斗追赶，大幅偏离了地图记载的迷宫路线。琉小姐似乎记得一路走来的复杂路途，运笔如飞。

    「您连地图都会画啊……」

    「只会简单的而已，远远不及专业盗贼（thief）或地图制作者（mapper）。」

    我不会做的事，精灵第二级冒险者轻轻松松就能办到。

    ……我太过依赖琉小姐了。

    非但没保护到她，还一直受到她的帮助。

    真的，要不是有她在，我现在都不知道变成怎样了。

    望著正确画出的红线，咚的一声，我有点粗鲁地瘫坐到地上。

    已经没有多余精神撑面子了。

    光是这场连续战斗，就耗尽了我恢复的体力。

    凭我这副德性，有办法继续探索「深层」吗……？

    「克朗尼先生，您还有太多的多余动作。您必须更讲求效率。」

    「……！」

    琉小姐一边继续制图，一边指出我的过失。

    看到她头也不抬地继续看著地图淡然告诉我，我的脑袋顿时一阵发热。

    因为我觉得自己好没用，觉得好抱歉。

    「……我知道，我明白！可是，我就是做不来！」

    连现在是什么情况都忘了，我大声嚷嚷。

    「明明这样下去是不行的！可是怪兽好强悍，动作好快！我越是焦急就越是做不好！」

    我用右手遮住半张脸，沉溺在烦躁与失意中。

    琉小姐默默抬起了脸来。

    「再这样下去……！」

    无论是我自己还是琉小姐，我都保护不了……！

    「…………对不起。」

    最后脱口而出的，是窝囊的低声赔罪。

    我垂头丧气地发出呻吟。

    就在我双眉之间流露出苦涩，视线落在地上时……琉小姐启唇说了：

    「克朗尼先生，您果然不像是个冒险者。」

    她用平淡无奇的声调告诉我的，是这种好像搞错场合的话语。

    「咦……？」

    「您已经做得很好了。对您来说『深层（此地）』是一连串的『未知』……会惊慌失措或是做不好都很合理。就算达到了Lv.4，身心脱胎换骨了也一样。」

    「……！」

    「换作是一般冒险者早就对我吼回来，叫我不要强人所难了。」

    琉小姐既不责怪我，也没有失望，淡定地告诉我。

    告诉我她现在心里想著的，不加修饰的话语。

    「您太会责怪自己了。所以，您不像是个冒险者。」

    「啊……」

    「反过来说，只要您能够再有一点自信……就能成为更强悍的冒险者。」

    琉小姐讲到这里，嘴唇微微弯曲了。

    她那在薄暗空间中仍然清晰可辨的微笑，让我无法调离目光。

    她放下羽毛笔，露出些许迟疑的表情后，伸手过来紧紧握住了我的小指。

    「您必须看清楚敌人的动作，推测它们的行动。『深层』的怪兽智能很高，比以往怪兽更高度的『战术』应该能够成立才是。」

    「……是。」

    「您有个坏习惯，一焦急右臂就会往上飘。要放松肩膀力量瞄准『魔石』。」

    「……是。」

    「要多依赖待在后卫位置的我。现在的我们，是队友。」

    「……是！」

    用自己的食指与拇指，包住对方的小指。不知道这是不是精灵的风俗习惯。

    心情变得风平浪静，琉小姐说的话顺畅地进入脑中。

    从小指传来的体温，使我的心灵变得透明。

    「除了瞄准『魔石』之外，您还记得我说过什么吗？」

    「……要利用地形。」

    没错。琉小姐点点头，直勾勾地注视著我的眼睛。

    「不要忘了我现在说过的话，再战斗看看吧。您一定办得到。」

    即使在这种状况下，琉小姐的话语仍然有如魔法。

    她点醒了我各种事情，让我想起了许多事物。

    我应该重新审视一下自己。

    邂逅「异端儿」，又输给「劲敌（那个人）」，我或许是变了。

    但那绝不表示我变得能够「独当一面」。

    不管我如何成长，不管能力值或Lv.提升多少，成为冒险者才不过五个月的我，说到底就是个生手（novice）。不是无所不能的冒险者。

    我还不够成熟。

    但是反过来说，就表示我还能继续变强。

    从现在开始，有著无限的成长空间。

    （她果然很了不起……）

    面对冒险者们的尸体时也是。

    她除去我的不安，引导我。

    所以，受到她引导的我必须变强，好让「深层」伤害不到她。

    「……总觉得，琉小姐好像我的师傅（老师）喔。」

    一回神才发现，我讲出了不经意的一个想法。

    虽然向艾丝小姐拜师学艺的我，曾经受到某位第一级冒险者指出我跟她战斗方式很像……

    但说不定我与琉小姐也曾经有机会建立这种关系，让我忍不住笑了一下。

    「……这种可能性，或许也是有的。」

    微微瞠目的琉小姐，也对我露出了笑靥。

    状况还是一样没有好转。即使如此，我们仍能一同欢笑。

    「克朗尼先生，做好回复吧。」

    一会儿后。

    琉小姐切换意识，摆出平时那种毫无破绽的表情。

    我也点点头。即使心中迷惘已经一扫而空，靠现在的体力仍然对抗不了怪兽们的猛烈袭击。

    琉小姐一边留意四周，一边收好绘制完毕的地图，取而代之地拿出了一样东西。

    试管里，俗艳刺眼的紫色溶液令人毛骨悚然地波动起伏。

    「喝了它。」

    「…………」

    这是从同行人士身上拿来的，不知道年代有多久远的灵药。

    她不苟言笑地把彻底变色的药水拿到我眼前，使我流下了一道冷汗。

    真的非喝不可吗……就在我心里这样想时──

    「现在不是挑三拣四的时候，喝了它。」

    她好像看穿了我的想法，不讲情面地告诉我。

    真的，就连严格又认真的个性，也跟不通人情的师傅（老师）好像啊……

    「灵药就算发臭还是可以喝。」

    「琉小姐！……」

    「效果不会消失……应该吧。」

    「琉小姐～！？」

    听到她脱口说出吓人的话来，我忍不住再次惨叫出声。

    但是再可怕还是非喝不可，因为琉小姐的「回复魔法」必须保留到紧急时刻再用。况且在地下城或遗迹迷路的众多冒险者，一定都克服过食用腐败粮食或道具这一关……！

    我一边脸孔抽搐，一边仰头喝下「腐坏的灵药」。

    「咕啊……！？」

    让嘴巴麻痹的呛鼻恶臭使我怪叫出声。

    灵药是甜的，但这个已经「甜」过头，都变苦了……！

    咕噜噜噜！内脏发出怪声音开始诡异地绞动。

    我只好蜷缩起来一手按住肚子，忍受著肠胃的不适。

    「只要您有『异常抗性（发展能力）』就不会有事……应该吧。」

    请不要说什么「应该」……！

    琉小姐从我头顶上发出的声音让我眼泪盈眶，我一鼓作气把剩下的溶液也喝乾。

    所幸不但没拉肚子，连呕吐症状都没出现。

    「异常抗性」……不，冒险者真厉害……

    （不过……体力恢复了。）

    自从来到「深层」，现在是体力最充足的一刻。虽然强烈无比的刺激味道与不快感受损害了我的精神就是了。把试管底下剩余的溶液洒在身上，连伤口都愈合了。

    这样就能继续战斗了。

    「我们走吧。」

    「好的。」

    我们迅速检查完装备站起来。

    持续提高戒备的同时，也没忘记从炸死的怪兽们尸骸身上处理掉「魔石」──去除「强化种」诞生的可能性。一把短刃烧焦到不堪使用，但还是捡了回来。

    不同于灵药或粮食，装备几乎没有老化。

    毕竟是钻进深层区域的冒险者的武装，想必是知名高级铁匠打造的吧，即使历经漫长岁月仍能充分发挥其性能。

    我重新握好右手里的长剑，一边晃动著单胸铠，一边用肩膀支撑著琉小姐迈出脚步。

    「白色宫殿」的迷宫杂乱无章。

    由于每一条通道都实在太宽大，因此很容易疏于注意，其实反覆出现的十字路口或上下延伸的阶梯数量也相当庞大。无数的路线分歧甚至让人联想到地表的迷宫街。

    就这层意味来说，这样讲也许很奇怪，不过第37层的构造或许属于「正统派」。

    不同于「大树迷宫」或「水之迷都」，是纯粹的迷宫型。

    一座让入侵地下城王宫的贼人迷失方向，落入陷阱的白墙大迷宫（labyrinth）。

    「琉小姐……在第37层当中，有特别危险的怪兽吗？」

    「对现在的我们来说，这个楼层的怪兽全都是威胁，不过……硬要举出例子的话就是『地生人』，以及『培鲁达』。」

    在昏暗的通道中，我们一边戒备周遭环境，一边小声地交头接耳。

    完全不同于刚才的激烈战况，迷宫维持著静默。感觉不到任何怪兽的嘶吼或气息，从那时到现在，已经很久没遇到怪兽了。

    我祈祷这段时间能继续下去，但我与琉小姐都知道，这不过是暴风雨前的宁静罢了。

    「屏除稀有种不论的话，『地生人』在这里出现的战士类当中拥有最高强的肉搏战能力。而且它们会带著白骨武器诞生，这点也很棘手。其中甚至有的个体会装备标枪。」

    我一边注意怪兽的气息，一边将自己的「知识」与琉小姐的「经验」做比对。因为我觉得要穿越「深层」就必须彻底摘除不安因素。

    「『培鲁达』会使出有毒攻击。窟室里那些冒险者的直接死因……恐怕就是『培鲁达』的毒针所造成的。」

    「……！」

    「碰上这两种怪兽时，只要状况允许的话，最好都选择逃跑。」

    我一面受到不小的冲击而有点惊慌，一面将琉小姐的意见记在心里。

    我积极地请琉小姐说些她当冒险者时的故事。琉小姐也尽可能跟我讲了很多。

    贪婪地、拚命地将情报塞进脑中的同时，我缓缓环顾了四周。

    （「白色宫殿」啊……）

    我心中暗想：形容得真贴切。

    虽然令人毛骨悚然的白浊色墙壁或地板毫无宫阙的庄严氛围，但超越人类智慧的巨大规模却正如同天然城堡，或许称之为地下世界的「宫殿」并不为过。

    「白色宫殿」的攻略难度──「公会」评定的第37层到达标准为Lv.4。

    就从这点来想，我与琉小姐算是符合了标准。更进一步而论，柏斯先生说过琉小姐的能力值在Lv.4当中属于最高水准。而且她告诉我【阿斯特莉亚眷族】的到达楼层为第41层，因此我们绝不算是自不量力。

    若不是这种状况的话。

    「琉小姐，探索『深层』的小队，有没有人像现在的我们一样是两个人……」

    「不可能有那种人。除了有名的【猛者（王者）】之外，我想纵然是第一级冒险者也不会只身前来探索。这里就是那种领域。」

    「……就算是【洛基眷族】也一样？」

    「若是达到Lv.6的话或许另当别论……但组队的话至少要三人一组（three-man cell）……不，是四人一组（four-man cell）。如果可以贪心一点的话，能加入治疗师更好。」

    就像抢先回答我想问的问题，琉小姐讲出了这一席话。

    就连【洛基眷族】或【芙蕾雅眷族】也不能贸然行事。

    甚至是那位【剑姬】也一样。

    这项事实，彷佛冰冻了我的五脏六腑。

    「克朗尼先生，你了解第37层的全貌吗？」

    就像要斩断我的沉默，这次换琉小姐主动提出了话题。我点头回应，将我拜托埃伊娜小姐申请阅览许可，获准借阅的「深层」地图在脑中摊开。

    第37层的想像图，正好可以比拟为装在盒子里的大蛋糕。

    盒子是整个楼层，大蛋糕是迷宫地带，也就是这座「白色宫殿」。

    让这座「白色宫殿」得以存在的「大圆墙」共有五堵。

    从最内侧围墙数来分别被称为第一圆墙、第二圆墙等等；不只如此，受到五堵圆墙区隔开来的五个迷宫地带，也各有自己的名称。

    第一圆墙的内侧──通往下一楼层的阶梯与「楼层主」出现的楼层中心地带称为「王座厅」。

    接连著依序是「骑士厅」、「战士厅」、「兵士厅」与「野兽厅」。

    虽然有著「骑士」或「战士」等名称，但出现的怪兽种类等差异并不大。只不过越往内侧走面积就越窄小，迷宫的构造也更复杂，使得怪兽的奇袭或遭遇次数也不可避免地增加。虽说怪兽们会移动位置，所以不一定是如此；不过有资料指出，越往外侧走，交战次数就会变得越零散。

    最重要的通往第36层的阶梯位于第五圆墙之外，也就是「盒子」形楼层的最南端。

    也就是说，我们必须前往「白色宫殿」的外围。

    以预测路线来说，绝对不会碰上潜藏于楼层最中央的「楼层主」。这点在这严酷状况当中是唯一值得庆幸的事。假如还得跟「迷宫孤王」大战一场的话……也许我真的会崩溃。

    「这是……」

    我听从琉小姐的指示，躲过几次四处徘徊的怪兽后……

    走进到手地图未记载路线的我们，来到一处开阔的空间。

    一堵巨大的墙壁，伫立于视线前方。

    「……『大圆墙』。」

    就连至今不曾亲眼瞻仰实物的我，也一眼就看出来了。

    在一片白浊的迷宫当中，那堵圆墙呈现著洁净无瑕的纯白。

    会让人误以为是透明冰层……不，是白水晶。或许跟「歌利亚」出现的第17层「叹息大墙」有点类似，只是大小完全无法相比。

    平整到让人无法想像竟是天然形成的超巨大围墙，一路绵延到视野左右两方的尽头。充塞头顶上方的黑暗让我无法估量它的高度。想必就算找遍地表的所有国家与都市，也找不到如此雄伟的城墙吧。

    「……错不了，是第三圆墙。」

    看著那雄姿屏气凝息的我，听到身旁低喃的话语，心头一惊。

    肩膀让我搀扶著的琉小姐，眯起眼眸仰望著正面的壁垒。

    「每一堵大圆墙色泽都有些微不同，圆墙当中只有位于中间位置的第三圆墙，颜色是纯白的……」

    琉小姐凭著十足把握如此断定。

    她催促我靠近圆墙。对冒险者来说，迷宫墙附近是具有奇袭危险的地点，我心惊胆颤地害怕怪兽会从壁面诞生，但琉小姐平静地将手掌按在壁面上。

    她一边以手贴墙，一边往旁移动几步。

    「……虽然只有一点点，不过墙壁是朝著我们这边弯曲。」

    「……！那也就是说……！」

    「是的，我们现在是在第三圆墙与第二圆墙之间……也就是『战士厅』。」

    墙壁往我们这边弯曲──换句话说我们是被划出圆圈的墙壁包围著。

    这点使得我们能够抓出自己的所在位置。

    在「白色宫殿」之中位于中间地带的「战士厅」！

    「虽然正确的现在位置尚未明瞭……不过在第37层能够推测出我们的所在区域会很有帮助。」

    听到琉小姐这么说，我难掩兴奋地点头。

    我与身边的天蓝色眼眸四目交接，获得同意后，就立刻开始前进。没时间慢慢高兴，必须趁还没被怪兽察觉前，前往下一条道路。

    只不过是抓出一个范围而已，还不知道正确的现在位置。

    但这是一大「进步」。状况正在「好转」。

    是迷宫无尽黑暗中照进来的一线光明。我必须让自己如此相信。

    相信这个结果能带来希望，向前迈步。

    （我要活下去……要回到地表！我们俩一起……！）

    我在手上灌注更多力量，搀扶琉小姐的细瘦身子。

    ○

    意志的「分歧」依然存续著。

    （──在我离开他之前，能促进他成长到什么地步？）

    琉偷偷看向贝尔重新坚定求生意志的侧脸，陷入深思。

    瞒著少年，深思自己成为「牺牲」之后的事。

    （从一开始就将牺牲自我列入考量是属于下策没错，但……还是该做好觉悟，以备随时可以付出生命。……一旦有所迟疑，会害得两人同归于尽。）

    琉也希望能跟贝尔一起逃出生天。

    这是当然的了，能一起生还是最好的。

    但是「深层」恐怕不会让他们如愿，这点琉也很明白。

    虽说亵渎了死者使得状况有些好转，但装备方面还是令人不安。地下城怎么可能放过受伤的脆弱猎物呢？

    恐怕他们将被迫作出「选择」。

    非得付出代价不可的「局面」势必会到来。

    （在那之前……我要训练他学会生存技巧。）

    琉打算在那之前，将自己的一切对贝尔倾囊相授。

    好让他一个人逃离「深层」后，能维持生命到救兵到来。

    琉认为他积极主动求学的态度是一种好现象。在这种置身于迷宫之中，就算不情愿也得实践所学的环境下，传授知识的吸收速度也会接近无限地快。

    （克朗尼先生变强了，比以前坚强多了。即使现在在这「深层」中陷入苦战……只要能累积经验，化「未知」为「已知」，一定能适应过来。）

    琉对这点不抱怀疑。

    少年是真的变强了，到了判若两人的地步。

    他单打独斗，几乎将那可怕的「札格纳特」逼入绝境。虽说是种种因素互相结合造成的结果，但仍然是堪称「丰功伟业」的英雄事迹。

    从他那顽强抵抗并有能力打败【绝望】的背影，琉看见了希望。

    看见绝不能让它熄灭的，拥有白焰之名的光明。

    （……他仍然在追寻「理想」，追寻与我一同生存的未来。）

    少年光辉耀眼，令琉感到炫目。

    她想，自己以前是否也有过这般直率的眼光，相信更美好的未来向前迈进？

    现在的琉，恐怕再也无法追寻「理想」了。

    （高兴吧，辉夜……我也已经，是你那一边的人了。）

    琉一边在黑暗笼罩的白浊色迷宫中前进，一边向已不在人世的战友送上自嘲的笑容。

    追忆的光景重回脑海。

    当身为冒险者的自己（琉）片刻不敢松懈地戒备四周时，分割开来的少女（琉）的意识却飞向了过去。

第十四卷 间章 正义的追忆

    「我要求你更正，辉夜！」

    那是昔日发生过的一件事。

    琉气愤填膺。

    在建于欧拉丽一隅的【阿斯特莉亚眷族】大本营「星辰之庭」宅邸中的一个房间，她正在跟某位团员起冲突。

    「为何妾身得收回自己说过的话呢？」

    让一头黑色直长发在背后流泻的美丽少女笑容可掬。

    岛国服装以及别在头发上的簪子，让大家知道她是远东出身。

    少女言行举止温柔婉约，彷佛深居香闺的贵人；她一点也没将琉咄咄逼人的激烈语气放在心上，维持著笑容微微偏头给她看。

    「你说为了大局，必须割舍少数？这难道会是阿斯特莉亚女神盼望的『正义』吗！付出牺牲获得的和平有什么意义！」

    听到比现在更年轻，精灵种族的洁癖个性溢于言表的琉说的这番话……

    名唤辉夜的少女先是睁开弯成月牙的眸子，接著眼睛又活像狐狸般眯了起来。

    「──你～～这～～白痴～～～肤浅到我腿都软啦。」

    「什……！！」

    「就～是因为这样，你这家伙才会被叫做废柴精灵啦～～」

    她翻脸比翻书还快，用鼻子哼了一声，礼仪规范都不知道丢到哪里去了。

    面对用拉长语尾到让人火大的语气奚落自己的少女，琉气到快要爆炸。

    五条野·辉夜。

    她是【阿斯特莉亚眷族】的Lv.4兼副团长，在派系中是肉搏战本领数一数二的东洋刀手。她与当时成长卓著的【疾风】是互相竞争较劲的关系。

    辉夜不爱谈自己的事，不过在远东似乎身分高贵。

    浏海在额头位置剪平，长至腰际的黑发有如绢丝般柔顺。只要穿起和服微微一笑，正可谓远东所说的「大和抚子」。

    然而只要她一开口，幻想就会破灭。

    她嘴上说话就是难听，而且没格调。

    又是盘腿而坐不怕裙底春光外泄，又是管他有没有男人在照样喊热只穿一件内衣，琉这个精灵看到都快昏倒了。

    【赫菲斯托丝眷族】的【独眼巨师】也是，难道远东都只有这种女人吗？弄得琉好几次想开骂。

    「我也是受到阿斯特莉亚女神所感动，对她醉心不已。否则我也不会在这里安身了。那位女神的品行高尚尊贵，值得钦佩。」

    「既然这样……！」

    「但是，阿斯特莉亚女神的『正义』，与现实中的实践是两回事。」

    琉试图反驳，但辉夜重挫了她的锐气，接著说：「我换个说法你比较好懂吧？」

    「别以为凭我们这点实力，能拯救到所有人。」

    她用尖锐的眼神，与冷然的语气说。

    「璃昂，你很有本事，够资格称为我的劲敌。但是，在这个【眷族】当中，你是最幼稚的一个。」

    「什……！」

    「我不是因为你是精灵而看不起你。我的意思是，你的心灵最脆弱。」

    突如其来的侮辱让琉倒竖柳眉，想揪住辉夜……

    「假如真的像你说的那样，那夏克蒂的妹妹，阿荻为什么会死？」

    但这句话，让琉伸出的手停住了。

    「她不是死在我们眼前了吗？被黑暗派系用莫名其妙的自爆装置杀了。」

    当时的迷宫都市正值「黑暗期」。

    以驯兽师（闍罗）隶属的【楼陀罗眷族】为首，各种「恶势力」抬头，为欧拉丽带来了破坏与哀鸣。

    到处作乱的恶贼让城市秩序尽失，沦为世道昏乱的罪恶之都。无力的百姓苍生不断流血流泪，努力遏止「罪恶」的勇士们也被迫牺牲性命。

    「看看城市吧，到现在哭声都还没消失。都有人牺牲生命了还只能做到这样，我们哪有资格高喊纯洁无瑕的『正义』？」

    「……！」

    「拯救众生？根本没有救到不是吗，你这大傻瓜。」

    辉夜一边摸摸插在腰际的两把小太刀，一边不屑地说。

    其中既无愤怒也无失望，只有宣告严正事实的冷淡。

    「你所高谈的『正义』只不过是想得太美的『理想』罢了。任何人总有一天都会被迫做出『选择』。我也是，你也是。」

    少女的黑色双眸彷佛对琉失去了兴趣，移开视线不再看她。

    「──窃以为，您应该试著多了解一点这个世界。」

    最后辉夜就像调侃她似的，留下这么一句狠话，就转身背对她了。

    被拋下的琉握紧拳头，除了用力握紧之外无能为力。

    她并不是对辉夜感到愤怒，而是气自己找不到话回嘴。

    「你们又吵架吵得好凶喔。」

    这时，有个人冒了出来。

    就好像偶然经过似的，团长亚莉榭从走廊上探出头来。

    看到红发少女走进房间里，琉不禁急忙别开了视线。

    「互相表达意见热烈讨论是很好，但我觉得音量可以再放低一点喔。我只是正好经过所以没关系，但连阿斯特莉亚女神都听见了。这样会害那位女神更心痛的。」

    「……」

    「好吧，不过阿斯特莉亚女神可能也会说『你们尽量谈心没关系』吧。所以，这次吵架是辉夜赢了？璃昂你就是太直率了，真的很容易让人挑你语病。」

    亚莉榭一边开玩笑，一边对著沮丧的琉笑。

    琉视线继续盯著地板，轻声说：

    「我……无法容忍。就算是我愚昧，辉夜说的都对好了，但我还是觉得不应该一开始就把牺牲列入考量……。那样就跟屈服于『恶势力』一样。只不过是宣称自己无能为力，忘记要竭力实行『正义』罢了！」

    琉讲著讲著，刚才的情绪都回来了，她口气激动地一说──

    「你冷静点啦，璃昂。」

    亚莉榭如此说道，握住了琉的小指。

    食指与拇指紧紧包住了琉的纤纤玉指。

    不可思议地，这让琉的心情逐渐变得透明清澈。

    每次都是如此。

    名为亚莉榭的少女，总是能让琉的内心变得风平浪静。

    琉感觉自己彷佛被吸进了眼前的绿色眼眸里。

    「……亚莉榭，你有听到辉夜说的话吗？」

    「喔，你说要割舍掉一些事物那段？有听到呀？」

    「你觉得呢？亚莉榭，你也觉得……牺牲是在所难免吗？」

    不知不觉间，琉问出了这个问题。

    对于这个问题，亚莉榭回答得很快。

    她挺起单薄的胸脯，毫不犹豫地说：

    「那当然是大家都能得救最好啰，我觉得琉讲得比较好！」

    琉整个愣住了。

    因为原本产生迷惘的心志，这么容易就受到了肯定。

    面对直眨眼睛的琉，亚莉榭接著说：

    「但我不知道这样是不是对的。」

    「咦……？」

    「因为我也不认为过于正直地追求『理想』能够事事如意。」

    反而有可能因为这样而付出代价，造成更多的牺牲。她说。

    亚莉榭不否定琉或辉夜的看法，不是基于个人想法，而是站在自然道理的位置如此陈述。

    「听说辉夜以前还在远东的时候，经历过很多不同的事。我想她一定见识过我们无从想像的世界吧？」

    「……你是说……远东的政治斗争吗？」

    「是呀，就是因为知道那种情况，辉夜才会讲话比较严厉……不对，也许她是为了守护真正重要的事物，才会那样讲话。」

    少女团长彷佛顾虑到辉夜的内心感受，如此劝导琉。

    「我想啊，可能没有正确答案喔。只能看自己为了实现心愿而做了什么，付出了多少努力。然后在面对无法达成的『理想』时，能够留下什么。即使是正气凛然聪明完美的我，也只能这么说啰。」

    在后半段乱讲一些不知是认真还是开玩笑的话后……

    亚莉榭以这些为前提，微笑了。

    「不过啊，『理想』是很重要的，不是吗？」

    就像纯洁无瑕的花朵，婀娜多姿。

    「就算只是好听话也该努力去达成呀。无论如何遭人耻笑，受到多大的侮辱。不然的话，我们就变成只会逆来顺受的柔弱生物了。」

    当时亚莉榭的话语，以及直率的眼眸……

    琉直到现在都记忆犹新。

    「假如从来没有追逐过『理想』，只是一味妥协，最后得到的事物一定会变得很渺小。」

    我是这么觉得的。

    我是这么相信的。

    亚莉榭斩钉截铁地，如此说了。

    「我不知道这样对不对，但是不该放弃。因为自己所追求的『理想』应该是充满幸福的。」

    「……」

    「所以，追求『理想』这种行为有它的意义在。」

    亚莉榭的每一句话，都打动了当时琉的心胸。

    一味追求「正义」的内心，掀起了朵朵涟漪。

    「……如果有人真的实现了『理想』呢？」

    琉再次问道。

    对于这个问题，亚莉榭像孩子般回以笑容。

    「你不知道吗？那种人啊──我们都称为『英雄』。」

第十四卷 第十一章 杀意的去向

    怪物的嘶吼轰然响起。

    对于互相重叠的威吓吼声，我放著滴落的汗水不管，冷静地赏以斩击做为回答。

    「深层」的一个角落形成一片战斗地带。

    在迷宫中移动的我们，占领了往上延伸的阶梯顶端。

    这是琉小姐嘱咐我的战斗条件之一。

    那就是要利用地形。

    第37层各堵「大圆墙」之间的迷宫地带，与「水之迷都」同样形成多层构造。随便拿一间窟室来看，天顶都高得吓人，前进时必须沿著绵延不断的阶梯爬上爬下。这次我就是在这种高耸的阶梯顶端对付一群怪兽。

    不用说也知道，从下方爬上来的怪兽很难进攻，反而是视线较高的我使出的攻击变得很不容易防御。

    这是在阶梯上战斗的地利之便，换句话说，就是利用高低差。

    「喝啊啊！」

    「嘎！？」

    对著暴露出破绽的「狡狼」，我高举抢来的白石棍棒（天然武器）当头捶下。

    对于待在下段的狼头怪兽而言，这等于是来自大上段的一击。它急忙举起手臂，却从头部到胸部全被一并砸烂。

    我没看完「魔石」化做齑粉归回尘土的模样，丢掉碎裂的白石棍棒，即刻从腰际拔出〖冒险者的遗剑〗。

    紧接著骸骨羊飞扑过来，我预测神准地刺穿了它的「魔石」。

    （要看清楚动作──）

    琉小姐说过了。

    她要我仔细看好敌人的动作，并加以推测。

    既然对怪兽能够使用「心理战」，那就能用计算与机智弥补伤势等肉体方面的负担（弱势）。

    「吼喔，吼喔喔！」

    「呜呜呜呜……！」

    只要睁大眼睛注意它们的动向，就会很清楚地看出下段位置的怪兽们不知该如何进攻。

    阶梯以及我所站立的通道宽度，在第37层当中罕见地狭窄。这样的话一次来袭的敌人可以减少到最多两只。怪兽们不但无法以多欺少，头上又被我压住，只能徒然吠吼著堆起死尸。

    鲁莽接近的怪兽，只要狠狠一踢就行了。

    发出火冒三丈的咆哮冲过来，却被我踢碎下巴的「蜥蜴人精英」波及著其他个体摔下去，掉到阶梯最底层，撞断颈骨一命呜呼。

    （我的右臂会上飘──）

    这也是琉小姐说过的。

    所以，我不害怕沿著阶梯冲上来的怪物（怪兽）大浪，不焦急、不用力过猛，特别注意著掌握机会──一刺！

    「咕嘎啊！？」

    锐利的剑击漂亮刺中敌人的躯体中枢。

    猝不及防、凄厉乱叫的「狡狼」变成了灰烟。

    （办得到，看得见，行得通──可以向前跃进。）

    只要活用琉小姐的教诲，就对付得来。

    藉由地形效果，怪兽的动作比起平地战斗明显受到限制。

    因此，我让思考「飞跃」了。

    限制对手的动作，代表我能诱导对手顺著我的意走。

    能够诱导，代表我的预测将会近乎于未卜先知。

    将所有逼近想打肉搏战的怪兽全数纳入视野，我瞄准它们，展开了行动。

    「──呼！！」

    我把最前面的蜥蜴人吸引过来，斜著砍掉了它的脑袋。

    用不了多久，左右就有一对狡狼避开身首异处的尸骸来袭，我调转剑尖对右边个体往胸口一刺。自左边迫近的利爪则以缠在手臂上的〖歌利亚围巾〗顺手弹开。

    激流般的痛楚通过左臂直冲脑髓。

    我将它拋诸脑后，挥出半圆轨迹的小动作斩击。

    即使不能一击解决，动作也要压抑在最小限度。我砍断避开正面、斜向飞扑过来的狡狼的腿，看敌人姿势一歪，立刻用剑柄圆头（pommel）招呼它。

    狡狼在半空中脸孔遭到痛打，流著鼻血，代替我被刺穿了。

    是「骸骨羊」发自后方的远程攻击──白骨「尖桩」。

    趁著骸骨羊看到同族（怪兽）被当成肉盾而当场僵住，我二话不说把剑掷射过去。我一边用视野边缘看到剑尖把「魔石」连同头盖骨一并贯穿，一边在空出的手上装备〖白幻〗。

    对于无声无息地跳跃到我头顶上方的狡狼，我用眼神告诉它「我看见了」──不管中了诱导的狡狼眼中蕴藏著惊愕──将它斩成两段。

    行云流水地，宛如既定结果一般，我把总共五只怪兽变成了尘土。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    第六只。

    这只「狡狼」光靠我的身手应付不来。

    所以……

    「──咕恶耶！？」

    那就交给她来。

    在我背对著的通道后方，正在待机的琉小姐掷射出了短刃。

    配合著我从射击轨道退开的动作，时机完美无缺。我让极其可靠的后卫（队友）掩护我，同时心一横，刺穿眼睛被短刃贯穿而痛苦挣扎的怪兽胸膛。

    （跃进成功──应用方式对了。）

    诱导敌人。

    这是以前，艾丝小姐教过我的。

    『给予致命一击时最容易轻忽大意』。

    『被逼到绝境后，一定会出现最大的转机』。

    做出诱发致命一击的动作。

    当时是以对人战……更进一步来说，是以一对一为前提。

    如今我将这项前提，透过琉小姐的教诲延伸到「全体敌人」之上。

    从一击必杀这个目的反推回去，看清每个敌人的动作，加以推测。

    活用地形，故意做出引诱怪兽的举动，限定对手能做的选择。

    我现在能够解读整个「战场」的动向，运筹决胜。

    （与艾丝小姐做过的锻炼，以及琉小姐给我的建言，产生连结了。）

    将那位【剑姬】与【疾风】的教诲，融会贯通了。

    一理解到这点的瞬间，我感觉整个世界顿时变得宽广。

    短暂的全能感彷佛赐与了我力量。

    很遗憾，我没那闲工夫去感动。

    但是，我还能继续变强。

    只有这份实际感受在胸中亮起灯火，不知不觉间，我震荡著喉咙叫著：

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    ○

    「……真了不起。」

    耳朵听著不输给怪兽的勇猛吶喊。

    琉看到那个少年战斗的模样，喃喃说了。

    （成长……不，是「飞跃」。竟然到现在，还能够继续成长茁壮。）

    绝不只是吸收速度快。

    看在琉的眼里，她以前觉得贝尔·克朗尼这名少年很能坦然接受建言或忠告，会憨直地反覆实践自身所学。虽然很懂得改善弱点，但只会一个口令一个动作。

    结果现在呢？

    现在的少年不但能听取教诲，还能加以应用。

    学到的基础不只停留在基础，而是会自主思考，进一步发展。

    琉无从得知一件事，那就是这跟贝尔重新审视自己的「技能（skill）」研发出「必杀技（圣火英烈斩）」的实际例子十分酷似。自主思考并付诸实践，尝试错误。这对冒险者而言是一大基本要件。

    早就有前兆了。达到Lv.4之前的大风大浪，遇见「异端儿」以及邂逅「劲敌」，都为他带来了变革。

    然而偏偏是「深层」这种极度恶劣的环境，强迫少年做出更进一步的「飞跃」。

    不变强就只能死。

    被推落地狱深渊的少年，在最凶险的死地里不得不成长。

    琉不禁眯细了眼睛，像是看著一项耀眼的事物。

    「────！！」

    「！」

    就在她旁观著少年屠戮怪兽时……

    待在后卫位置的琉的背后，也就是通道深处响起了怪兽的遥吠。

    是成群的「蜥蜴人精英」。

    「琉小姐！？」

    贝尔大吃一惊，回头叫道。

    目前所在的通道是单一道路。琉与贝尔等于遭到夹击，无处可逃。

    贝尔担心此时仍然跪在地上行动不便的琉，正要前去救援……

    「克朗尼先生，您专心对付自己的敌人就好！」

    但琉的尖锐呼喊阻止了他。

    「可是……！」

    「我从现在开始无法掩护您了。没有闲工夫东张西望。」

    这里是「深层」。不可能一直把战斗交给前卫的贝尔去进行，自己只负责做掩护。

    既然是两人小队（two-man cell），琉知道后卫迟早也得展开迎击。现在正是这种场面。

    即使右腿的疼痛让琉冷汗直冒，她仍然露出毅然决然的神情。

    「我不能扯您后腿。──我也得战斗。」

    琉转身背对贝尔，摆好了架式。

    遭到怪兽攻打过来，贝尔连犹豫的时间都没有，只能选择相信琉，继续进行阶梯上的战斗。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    面对步步进逼的蜥蜴人们，琉拔出佩带的东洋刀。

    这是从冒险者们的遗骸身上收下的钢刀，很可能是迷上远东武器的铁匠打造的大陆产宝刀。以迷宫生产素材制作的刀刃依然锋利如昔。

    琉将这把刀拎在左边腰侧，正面面对成群敌人，单膝跪地。

    「……？」

    看到精灵单膝跪著，蜥蜴人们的双眸都浮现出狐疑之情。

    精灵双手放在佩带刀鞘的腰上维持不动姿势。这看在怪兽眼里只觉得诡异至极。

    蜥蜴人们看到猎物宛若石像一般寂静无声，一时停下脚步，但随即一口气袭击而来。

    带头的一只跨著大步踏过来，抡起长剑天然武器，欲将猎物砍成两块。

    ──即使并未精熟于剑术，只要是人族看到，应该会发现那个姿势是「架式」。

    对著糊里糊涂扑过来的怪物，琉交出了「答案」。

    「──呼！！」

    「咕恶啊！？」

    琉的身子一个晃动，银白剑光一闪而逝。

    怪兽一进入武器攻击距离的瞬间，她高速拔刀，施展出了斩击。

    在大量飞扬的尘土中，看到同伴「魔石」连同胸膛被漂亮斩成两半的凄惨下场，「蜥蜴人精英」们无不心生动摇。

    「辉夜……借你的招式一用。」

    琉使出的是「居合」，是如今已逝的远东战友曾引以为傲的「太刀之技」。

    现在的琉右腿受伤，不良于行。因此她放弃移动，专心迎击敌人。这是现在的琉剩下的唯一战法。

    眼看精灵再次收刀入鞘，惊慌失措的蜥蜴人们只能吼叫著冲杀过来。

    琉眯起一眼再次拔刀，在敌人的石剑还没伤及肌肤前先砍开了「魔石」。

    无论发动几次攻击，结果都一样。每个踏进东洋刀攻击距离的个体都被砍成两段。就算想同时发动攻击，狭窄通道一次只能供两只下手。凭琉的本事，调转刀头再次挥砍就能堆起两只怪兽的尘土小山。

    用上除了右腿之外全身能耐的银闪轨迹，可谓「斩击」之结界。

    「如果本人在场，或许会笑我『差劲到不行』就是了……」

    虽然是学自战友的太刀之技，但怎么看都无法与正宗鼻祖相比。

    然而这对于「深层」的怪兽们已经构成了极大威胁。一接近试著突破的瞬间就遭到斩杀的光景，想必会让它们以为对手是用了「魔法」。刀刀夺命的琉让它们畏缩后退，迟疑著不敢攻击。

    越是迟疑越好。只要能拖久一点，贝尔就有时间解决他那边的战斗。现在的少年想必不需要琉的掩护就能击退怪兽。

    这也是因为对付的是智能较高的深层区域怪兽，才能成立的「战术」。

    但是，就在这时──劈叽！

    「！！」

    将琉的心跳变得有如警钟猛敲的不祥声音响起了。

    就在她身旁，壁面迸出深深的裂痕。琉一看到的瞬间，立即顺从警钟抽身跳开。

    紧接著，墙壁上生出一条刚强粗臂，横扫了琉前一刻所在的空间。

    「……！『野蛮战士』！」

    自壁面诞生的大型级怪兽，让琉的神情扭曲起来。

    它长有两只弯曲犄角与尖牙利爪，是能够与「蜥蜴人精英」或「狡狼」并肩的战士类怪兽。

    在这恶意满点的时机下从迷宫中诞生的「野蛮战士」，对著遭逢奇袭而维持不住居合姿势的琉展开追击。

    「哈啊啊！」

    「呜！？」

    怪兽张嘴射出长舌头。

    琉行动不便而无法完全躲掉这记舌头攻击，弄掉了东洋刀。

    接著传来的是怪兽的高声嘶吼。

    由「野蛮战士」带头，成群蜥蜴人冲向琉的面前。

    就在磷光照出的怪物群影，即将吞没精灵黑影的那一刻……

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呕！？」

    少年的疾走阻止了这场灾难。

    贝尔结束了阶梯前的战斗前来驰援，用上浑身解数施展了飞踢。

    强到踢断胸骨的威力让「野蛮战士」后仰倒地，把随后跟来的「蜥蜴人精英」们压在底下。

    贝尔继续出招。他拔出〖白幻〗，袭向倒地的怪兽们。

    原本大吃一惊的琉也急忙去捡弄掉的东洋刀，如野兽般扑向了敌人。

    「叽呀啊啊啊啊啊！？」

    「嘎！？呕！？叽──！？」

    「……，……，……！？」

    受到血花点缀的怪物们凄厉地惨叫。

    两人不理会毫无间断地响起的尖声哀叫，对准怪兽的躯体一次次高举锐利刀刃往下捅。

    贝尔与琉连捅怪兽多刀，绝不让它们再站起来。那种动作毫无精致俐落可言，而是野蛮、甚至血腥猎奇的。

    他们让回溅的血黏在脸颊上，瞪大双眼疯狂地刺杀怪兽。

    面临赌上生死之战，根本没有多余心力顾及形象。

    当最后一只怪兽的胳臂大大地弹跳痉挛一下，然后动也不动之后……通道上只剩下两人凌乱的呼吸声响起。

    天蓝色的眼眸与深红（rubellite）眼瞳，互相映照出对方身心俱疲的模样。

    琉缓慢地开口了：

    「先休息一下吧……」

    ○

    「『札格纳特』？」

    在墙边席地而坐的我，重讲了一遍这个名字。

    这是个出入口只有一处的小窟室。

    歪扭的形状远远称不上正方形，形容成岩窟空洞可能比较贴切。

    我与琉小姐把周围墙壁都打坏后，成功进行了第二次休息。

    「是的，我听说那只怪兽是叫这个名字。……不过当我知道时，一切都已经结束了。」

    我们一面戒备周遭环境的同时，一面谈起之前那种怪兽。

    就是一路跑来追杀我们，身怀杀戮「爪子」的那只「怪物」。

    「就在我失去同伴，完成复仇行动后……得到了希儿收留时，在我面前，出现了一名疑似魔术师（mage）的……黑衣人。」

    琉小姐的这段话，使我心脏跳了一下。

    魔术师、黑衣人……一定是费尔斯。

    那个人早在多年前，就跟琉小姐做过接触？

    『【疾风】……你千万不能将你在地下城遇到破坏者（札格诺特）的所有相关情报说出去。』

    在雨不停歇的阴暗天空下，后巷里只有她们两人。

    琉小姐说，费尔斯用绰号称呼不曾让任何人识破真面目的她，并提出了「警告」。

    『那个东西绝对不能再受到召唤。只要你能守住这项约定……我等将完全不干涉你的所作所为。顾及你在正义派系（阿斯特莉亚眷族）底下达成的功绩，就不向你问罪了。』

    「我等」指的是公会高层……更进一步来说，就是乌拉诺斯神？

    所以由于乌拉诺斯神下达了敕命，使得公会只尽到将【疾风】登录进危险人物名单（blacklist）等等的义务，但没有做出追缉行动？

    琉小姐说，当她沉默地点头回应这项「警告」后，费尔斯就像融化在黑暗中渐渐消失了。

    「假设那个魔术师是公会的私兵，就表示公会方面知悉那只『怪物』的存在。我想很可能是向地下城献上『祈祷』的天神乌拉诺斯权限所及吧……」

    琉小姐似乎也察觉到费尔斯的真实身分了。

    我一边看向靠著墙壁的她难掩倦色的侧脸，一边陷入沉思。

    连费尔斯他们都恐惧忧虑的「怪物」……再次出现在琉小姐面前的「灾厄」。

    「札格纳特……」

    我一边触碰血肉模糊的左臂，一边低喃这个名字。

    回想起比至今任何怪兽都要可怕的存在，我再也无法隐藏胸中渐渐变大的「疑问」。

    「……琉小姐，请问那个叫闍罗的人，说过的话……」

    我一直很在意。

    自从听到那个男性驯兽师说过的话后，就一直无法忘怀。

    『你那时候！』

    『贪生怕死！』

    『拿同伴当牺牲，才好不容易把那个「怪物」赶跑的嘛！！』

    那个驯兽师，的确是这么说的。

    除了琉小姐之外【阿斯特莉亚眷族】全员死亡的那一天，发生了什么事？

    琉小姐为何能存活下来？她最初遇到的「札格纳特」后来到底怎么样了？打倒了吗？既然说是「赶跑」，是否表示它可能还活著？

    种种疑问在脑海中盘旋──您那时发生了什么事？

    我忍不住这么问了。

    「…………」

    琉小姐不愿意回答。

    抿紧的嘴唇仅回以沉默。

    只有拳头，握紧到静静地颤抖。

    「……克朗尼先生，敌人来了。」

    通道口远处响起好几阵啼叫声。

    望著琉小姐起身的背影，我默默地跟上，无法再追问同一个问题。

    ○

    「他」在四处徘徊。

    呼出含藏热度的气息，让躯体剥落的外壳碎片掉在地上。

    吸收壁面亮起的幽暗磷光，左手携行的「爪子」散放出妖异的蓝紫光辉。

    黑暗笼罩的迷宫鸦雀无声。

    其他怪兽像是畏惧「他」一般憋住呼吸，绝不出现在他的眼前。只有震动黑暗的脚步声一路响起。

    被天神与冒险者们称做「札格纳特」的怪物，仿徨于第37层。

    ──身上受伤很深。

    他也具有称得上思维的整体智慧。

    基于这项能力，他静静观察自己的身体。

    遭到刀光痛击的右脚逆关节可以进行跳跃，但机动力大大不如最佳状态。让冒险者心胆俱寒的高速移动已经是不可能的事了。

    被极大闪焰炸飞的右臂一点断肢都不剩。迫使右臂灰飞烟灭的必杀威力甚至扩及右半身，具有「铠甲」效果的「魔力反射（magic reflection）」装甲壳有一半碎裂。尾巴也丢失了半条。

    全身千疮百孔。

    身受重伤。

    迟早将会无法动弹。

    ──那又怎样？

    反正自己终究会「自毁」。

    不用任何人来教，他也很明白这点，清楚这点。

    「札格纳特」寿命很短。

    就以其他怪兽所没有的特异性而论，首先他没有「魔石」。

    或许可以将他的整个身躯视作一块巨大的「魔石」。彻底提升到超乎常规的「力量」与「敏捷」就是来自于这点。潜在能力会随著出现层域产生变动，楼层越深，个体能力也就越强韧，达到能将【阿斯特莉亚眷族】屠杀殆尽，连第一级冒险者小队都能恣意蹂躏的地步。因此在战斗方面，「札格纳特」就算失去头部或是胸部被贯穿，一样能继续活动，要等到全身被彻底粉碎才会终于迎接死期。

    做为这般「强化」的代价，时间一过他就会自然崩坏。

    如同应声碎裂，虚幻消逝的冰雕。

    上一代破坏者，也许是他，也或许是她。那个灾厄之子也在屠杀了【阿斯特莉亚眷族】之后，不为人知地在地下城深处化做了尘土。他们是有著时间限制的生命，早夭的种族，注定如流星般燃烧殆尽的怪物──因此驯兽师（闍罗）想收服破坏者的企图无论事情如何发展，都是不可能实现的──

    「魔石」或「掉落道具」都不留下。也不遗留任何痕迹。为了「母亲」而生，摧毁危险因子，不留在任何人的记忆中逝去。

    因此，「杀戮」就是他的整个存在意义。

    「札格纳特」不认为自己的存在很空虚，也不觉得可悲。刚出生的他不具有那样思考的感情。

    只是──其身躯被灼热劫火烧得焦黑。

    那个白色猎物。

    无论如何破坏都能再站起来的存在。

    即使失去许多的血与肉，却反过来开始破坏他的雄兽。

    告诉他何谓「恐惧」的白净火焰。

    他无法容忍、无法认可那个存在。一旦容许那个存在，就等于否定了自己出生的存在意义，甚至会失去自己曾经在世界上活过的理由。只有这点，他以本能理解到了。

    他不要那样，他不要那样，他不要那样。

    只有这件事他无法忍受。就算无法留在任何人的记忆里，就算只是稍纵即逝的生命，他仍然得将自己出生的意义遗留于人世。

    这是畸形的愿望，乖僻的祈祷。

    但这正是「札格纳特」的一切。

    而彷佛与他这份意念产生共鸣，被人套在脖子上的「项圈」发出光芒。

    好似推动他的感情，或者是促使他失控一般，它不断提升自己的破坏冲动。如今「母亲」的声音远不可及。他无视于某种频频要求的声音，以自己的「意志」为优先。

    那是驯兽师（闍罗）的魔道具带来的副作用。

    是身为病原菌免疫系统的他，本来不可能萌生的强烈自我。

    只懂得杀戮的「剿灭使徒」，并未发现如今支配自己的是「私欲」。集聚于唯一一只猎物的坚定杀意足以使他独立自主。这一代的「札格纳特」再也不是服从母亲意志的殉职者。

    他获得解放了。

    不只是脱离驯兽师的遗志，也脱离了地下城的声音。

    不是歼灭迷宫中异物的「剿灭使徒」，而是重生为狂热追求独一无二的人族，只为杀死他的「怪物」。

    因此。

    只有「那家伙」一定得杀。

    绝对要结束那家伙的性命。

    札格纳特一心只有这个念头，慢慢地，确实地，逼近了猎物们。

    同时，这份「心意」也引发了连地下城都始料未及的「未知（异常状况）」。

    甚而让他超越了天赋能力，达成「进化」。

    ──没有右臂。这样杀不了那个「白色猎物」。

    ──我需要「手臂」。需要能屠戮那家伙的「爪子」。

    札格纳特的殷红双眼闪烁著幽光。

    下个瞬间，他袭击了横越视野的同族们。

    凄厉惨叫与破坏冲击，以及「咀嚼声」层层重叠。

    蠢动的迷宫黑暗中，回荡起可怖不祥的音色。

第十四卷 间章 正义的追想

    「理想与现实？怎么啦璃昂，又被亚莉榭还是辉夜灌输了什么吗？」

    一名少女坐在椅子上，愉快地晃著构不到地板的脚。

    自从与辉夜起争执后，过了几天。

    从早到晚不停烦恼的琉，来找【阿斯特莉亚眷族】的一名成员──小人族的莱拉商量了。

    身高不满一百二十C的同仁把可疑工具在桌面上摆开，这边弄弄那边动动。她手巧地分解零件后继续进行维修作业，头也不抬，脸上浮现出轻薄的笑意。

    「那种的只要摆出一张正经八百的脸孔，一直嗯嗯点头就好啦。你就当作自己明白了，钻到床上倒头一睡，哎呀这真是太神奇了，什么烦恼都消失得清洁溜溜啰。」

    「我是在认真找你商量，莱拉。我虽然对辉夜反感至极，但若是因为这样就将她说的话视作无稽之谈，只会狭隘自己的视野。而且亚莉榭说过的话也让我心里很在意。我必须吸收更多不同意见正视此事，否则无法找出这个问题的答案……」

    「啊──啊──精灵族真的很难搞耶～」

    莱拉口气粗鲁，没把琉的话听进去。

    相貌就像小人族该有的那样稚嫩可爱，嘴唇里吐出的话却跟外貌一点都不搭调。

    惊人的是，她竟然比琉大两岁。本人宣称「很炫吧？」把一头短发染成桃红色，脸蛋随时浮现出奸诈狡猾的笑意。

    从这种外观或言行就能看出，名叫莱拉的小人族个性很别扭。

    「不用勉强找出答案也没差吧？更何况是别人要的正确答案。」

    乍看之下会觉得她跟宛如洁癖代名词的精灵族一定不对盘，但意外地当琉有什么烦恼时，商量人选的顺序却是亚莉榭第一，莱拉第二。

    莱拉的意见给得直率又不客气，有时会丢给身为精灵的琉一些她想都没想过的思想。她的犀利发言在【眷族】当中甚至受到大家另眼相看。

    琉经常在无意识当中，依赖乍看之下吊儿郎当，却能让自己得到启发，一语道破真相的莱拉。

    「什么事情啊～都听听就好啦。不管是辉夜还是亚莉榭说的都一样。」

    「莱拉，这样未免太……」

    「真相这玩意，都看当事人怎么想啦。」

    「！」

    「到头来要把什么当成『真相』都是由自己决定的。只有自己，能找出属于自己的『真相』。所以大家说的话你都听听就好，想一想，掰个自己能接受的『真相』吧。」

    这番话不像是平素莱拉的风格，带有格言的味道。

    所以说不定，这是同时也擅长说谎的她，所说出的「真话」。

    「……你要是平常都能这么认真就好了。」

    「怎样啦璃昂，我什么时候不是超认真又亲切啊？」

    「请你扪心自问，好好回想一下你教过我的事……」

    没错。

    这个小人族总是教琉一些有的没的。

    看穿谎言的方法之类也就算了，其他还有以勒索为基础的谈判技巧与恫吓的范例，甚至再来个赌博必胜法加耍老千。「既然要取缔那些人渣败类，不了解对手的思维或底牌是要怎么抓啊？」「光靠好听话是干不了正义使者的啦～」诸如此类的辩解或许有她的道理在，但总而言之净是些不适合正义派系的骯脏手段。

    加入【眷族】至今已过了五年的岁月，害得琉学会了一堆多余的知识。

    「因为璃昂是不懂人情世故的精灵妹，所以才需要我照顾你啊。」

    「……比起你的话，我是不否认自己算是不懂人情世故……」

    莱拉先是坏心眼地翘起嘴角，然后总算抬起脸来，抬头看著伫立身旁的琉。

    「听好了，璃昂。知识就是武器，情报就是好料。管他是邪门歪道还是没系统的无聊知识，学起来记住的东西全都能成为帮助你的力量。所以什么都要学，什么都要用。」

    什么都要学，什么都要用。

    这是莱拉的口头禅。

    「要用脑用到耳朵流血。没有装备或道具就从地下城采集物资，再没有就捡掉落道具，什么都可以拿来代用。即使单一物品派不上用场，组合起来就可能大有用处。」

    「用脑……」

    「你或许不擅长，但还是要学习人性。不只是用在谈判，在地下城里也是超有用的喔。」

    怪兽的特性、武器的赶制、求生的技巧、队友的心理。

    当时的莱拉大言不惭地说：只要能了解一切、弥补一切，就能成为对抗地下城时的宝藏。

    就像在替琉建立某种观念般，嘴上开玩笑，态度却很认真。

    「多余的知识也许会害你浪费时间左思右想，但总比无知来得好，好太多了。然后呢，多花点时间也没关系，总之要把知识变成『智慧』。」

    「把知识，变成『智慧』……？」

    「这样一来，你就能帮助自己以外的其他人。顺便还能变成受大家崇拜的超强精灵。到时候啊，辉夜也不会再说你幼稚啰。」

    当时莱拉的神情看起来，既像是爱恶作剧的小孩，又像是守护妹妹的小姊姊。

    「……你也是这样变强的吗？」

    「是啊。应该说我不用脑会没命，因为是小人族。」

    「……」

    「哎，这你也听听就好啦。只要记一点点对自己有用的地方就好。」

    最后，比琉更柔弱的小人族少女耸耸瘦小双肩，替话题做结。

    琉从不曾忘记她这天说过的话。

    「虽然算不上是证据，不过你看看我吧。我整天骗你这种冤大头，做些奸诈的行为，现在成了公认的Lv.3，在小人族当中可是明日之星呢。」

    「我怎么好像听见了不能当作没听见的话？」

    「以种族英雄为目标的芬恩·迪姆那应该也快来跟我求婚了吧，哼哼哼……」

    「如果我没记错的话，【勇者（Braver）】似乎一直在躲著你……」

    看到莱拉邪笑著妄想嫁个金龟婿，琉不禁叹息。

    这也是昔日的一件往事。

    是重回琉脑海的宝贵记忆，也是「感伤」。

    莱拉说过的话，教过的事，在琉的心里根深蒂固。

    同伴的话语，【阿斯特莉亚眷族】的宝藏，全都活在琉的心里。

    但是……

    只有她们的「意志」，琉不知道是否有传承给自己。

    不知是否有传承给丧失重要事物，失去「正义」的她。

第十四卷 第十二章 真&#8226;迷宫决死行

    金铁交鸣声不绝于耳。

    如入夜般染上薄暗的迷宫，迸散出无数火花。

    冒险者的凌乱呼吸，与怪兽的嘶吼回荡四下。

    「──────！！」

    「……！？」

    与地下城同色的白浊利剑，猛然高举劈下。

    面对骷髅战士施展出的一击，贝尔勉强防御住了。

    「『地生人』……！」

    继骸骨羊之后，又出现了一种骷髅类怪兽。

    白骨躯体与贝尔同高，甚至在他之上。它们全都携带著以骨头构成的武具，抡剑舞枪地激烈刺来。成群的「地生人」与其他战士类怪兽一起包围了贝尔他们。

    奇袭来得突然。

    贝尔他们注意著怪兽的气息时，一阵龟裂声传进他们的耳朵里。裂痕不在墙上，而是在地上。在惊愕的贝尔他们脚边诞生的骷髅战士们，恰似自坟场复生的「活尸」般来袭。

    遭到成群「地生人」以奇袭形式包围，贝尔他们连逃走都办不到。反而还有其他怪兽听到打破寂静的交战声，纷纷聚集过来。

    如今贝尔他们周围已经形成了包围网。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    面对手持鸢盾（kite shield）型大盾激烈挥剑砍来的「地生人」，贝尔难掩焦躁。

    比至今任何一种怪兽都要强。

    别说皮肤，明明连肌肉都没有，「力量」却超越蜥蜴人或狡狼，「敏捷」更是大型级（野蛮战士）所无法比拟。其身手比较像是冒险者而非怪兽，让贝尔确信它们属于强敌一类。他瞄准藏于肋骨缝隙深处的「魔石」刺出〖冒险者的遗剑〗，对手却迅速敲响白骨剑挡掉了致命伤。

    无法秒杀。

    琉教过他的「一击必杀」多次挥空。

    若是与怪兽捉对单挑的话，Lv.4的贝尔定能取胜。但这里是地下城，最大的武器是「数量」。一旦在一只怪兽身上耗费过多时间，就会被迫与众多怪兽连续对战。

    第37层的【能力值】到达标准为Lv.4，「基本能力」评定为D以上。

    而那是以集体探索迷宫（小队行动）为前提的标准。

    巧的是韦尔夫等人在「下层」多次尝受到的心情──管理机构（公会）设定楼层标准的意义──贝尔在这「深层」也体会到了。

    （无法诱导……敌人的动作……！！）

    最大的问题是，「战术」运行不顺。

    即使贝尔试著限定战场范围而做出「陷阱动作」，「地生人」之间的联手行动却妨碍了他。它们各自运用剑或盾、枪矛或斧头等等，施展出符合武器用途的战术。贝尔一往前踏就用盾来挡，一后退就挺枪来刺。就连从「上层」探索到「下层」的贝尔，都没看过联手行动如此精湛的怪兽。再加上战斗地点是宽广的通道，没有可供利用的地形也是一大败笔。

    他无法随心所欲地「运智铺谋」。

    「呜……！？」

    「琉小姐！？」

    「地生人」也对与贝尔背对背战斗的琉露出了獠牙。

    行动有困难的她处境比贝尔更危险。她虽然灵活运用「居合」勉强击退攻势，但没能完全躲掉的攻击仍割伤了她的白皙肌肤。

    「！──【火焰闪电】！」

    贝尔招架不住，终于决定使用「魔法」。

    削减宝贵的精神力，【火焰闪电】呼啸而出。

    作战计画是将其中一处敌人炸飞，先逃出包围网再说。

    在保存精神力此一选项不时闪现的状况下，决意使用魔法是很有勇气的行为，事实上就连琉都敢保证这是相当精准的判断。

    若不是「那种怪兽」夹杂在成群敌人之中的话。

    「什……！？」

    在视野的死角，先是看到一块黑色岩石从其他怪兽的背后慢吞吞地现身，接著就在轰炸目标的前一刻，炎雷明显地降低了威力。

    低到只有炮弹或枪弹程度的威力。

    「糟糕──是『黑曜岩士兵』！？」

    那身躯即使形状歪扭，却散放出宛若宝石的漆黑光泽。相当于头部的部位，好似独眼一般蕴藏著妖异紫光。

    「黑曜岩士兵」。拥有黑曜石身体的岩石类怪兽。

    它的动作比战士类迟钝沉重，只有防御力比较出色。在出现于第37层的怪兽中一般认为战斗能力较低的这种怪兽，特性是──「魔力」的削弱。

    黑曜石构成的身躯就像「除魔石」一样能抵消「魔法」，是价格不菲的优秀防具素材（掉落道具）。

    看到魔法炸不死成群怪兽，顶多只让它们后退而已，琉歪扭著双眼，贝尔神情僵硬。

    简直好像地下城在配合著贝尔的「成长」耍花招对付他们似的。一得知无法用武力击溃他们的瞬间，就开始用起旁门左道来了。

    迷宫展现出一介冒险者无法与之抗衡的深渊。

    「吼喽喽喽喽喽喔喔喔喔哦！」

    岂止如此，像是落井下石一般。

    新的怪兽现身了。

    「『培鲁达』！？」

    琉发出了近乎惨叫的声音。

    那只怪兽有著蛇一般的细长躯体，却另长了四只脚。

    皮肤呈现恶心的浓绿色，背上长满了有如刺猬的无数尖针。乍看之下像是蜥蜴，但种族却是公认的「龙种」。

    （「培鲁达」？那不是琉小姐说过的……！？）

    就是她举例过，在第37层跟「地生人」同样危险的种族。

    身怀的能力是──「剧毒」。

    「不能被那种针射中！！」

    琉全力高喊的警告，证明了那种怪兽的威胁性。

    在贝尔瞪大双眼的视线前方，同时出现的三只「培鲁达」就好像累积力量般震动著长满背上的无数尖针──一口气射了出来。

    「！？」

    面对弹幕般射出的尖针乱击，贝尔将琉拥进了怀里。

    接著他冲向手持鸢盾般盾牌的「地生人」身边。

    不顾刺出的剑撕裂皮肤，两人躲到大盾后面避难。

    说时迟那时快，咚咚咚咚！尖针迅猛地刺进了盾牌表面。

    至于周围，则爆发出震耳欲聋的凄厉惨叫。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「咕恶！咕耶──！？」

    是身体被毒针射穿的蜥蜴人或狡狼。蜥蜴人们遭受到同族（怪兽）的攻击，转瞬间全数倒地，皮肤发黑不住痉挛，七孔流血，就连外漏的鲜血都染成了污浊的黑色。目睹到这一幕光景，贝尔整张脸变得面无血色。

    「培鲁达」的毒针就连高级冒险者的「异常抗性」都能轻易破解。

    破坏力也很强，光是被针擦到就会引发地狱般的剧痛与喀血。要治疗这种毒素必须使用高阶的解毒魔法或是解毒剂。装备缺这缺那的贝尔他们一旦中招，就只能「等死」。

    「呜！？」

    面对接连洒出的毒针大雨，琉以东洋刀迅速砍断「地生人」的手臂，贝尔从那手中抢来了大盾。

    速射炮般大批洒落的尖针让怪兽包围网陷入了混乱。贝尔与琉只能举起盾牌龟缩其后。至于沐浴到毒针雨仍能照常活动的只有「黑曜岩士兵」与「地生人」。数量减少的怪兽们关节或乌黑眼窝遭到尖针贯穿，无法顺利接近贝尔他们。

    咚咚咚咚！长出无数尖针的盾牌传来震动。

    与琉挨著身子的贝尔咬紧牙关，撑过毒针风暴。

    「嗑喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    最后可能是觉得没完没了开始烦了，或者是毒针射完了，「培鲁达」们使出了新招，也就是吐息。

    它们凭著不辱「龙种」之名的灼热吐息，将周围变作火海。

    当冒险者与「活尸」都被卷入火舌之中时，琉将手塞进了随身包里。

    「克朗尼先生，我要用了！」

    拋出的是「火炎石」。

    霎时间，石子被丢进了形成的火海里。

    贝尔反射性地沉下腰，持盾的双手一加重力道后，大爆炸旋即发生。

    『～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～喔喔喔！？』

    炸弹的爆炸，让怪兽发出漫天的临死惨叫。

    贝尔他们连同举起的盾牌一起被炸飞，只见待在爆炸中心地的「地生人」以及「黑曜岩士兵」都被炸个粉碎。爆炸烈焰把吐出了吐息的三只「培鲁达」也都吞没进去。

    贝尔他们在地面翻滚了数次，筋疲力竭地慢慢站起来。

    「成功……了吗……？」

    「……至少附近的怪兽都清空了。」

    化做齑粉的骨头盾牌从手中崩毁洒落，贝尔他们的脸被照成了猩红色。

    火势正旺的烈焰在炸出的洼地中狂暴跳动。看起来像是「掉落道具」的无数骨头与黑曜石块也掉得满地都是。

    看到三条龙的躯体在视野远处起火燃烧，贝尔这才松一口气……

    「──呜！」

    说时迟那时快，咚！一声。

    发出一声闷响，贝尔的左肩生出了长针。

    贝尔与身旁的琉都当场僵住，他回头看向背后。

    映入视野的，是一条如蜥蜴般贴在迷宫墙上的「培鲁达」，从射出毒针的背部喷烟的模样。

    ──第四只。

    当他们察觉出现的怪兽不只三只时，已经太迟了。

    「！！」

    「咕恶耶！？」

    回神过来的琉展开行动，剎那间将东洋刀射向怪兽。

    宛如标本般被直刀钉在墙上的「培鲁达」，在正确射穿「魔石」的一记掷射下化做尘土崩毁洒落了。

    几乎于同一时间，贝尔也双膝一软不支倒地。

    「克朗尼先生！？」

    琉的嘴唇发出惨叫。就连贝尔都听得出来，她的嗓音染上了绝望之色。

    被贯穿的左肩在毒液漩涡下歪扭。毒素以压倒性的速度试著蹂躏全身上下，想让所有能称为内脏的器官腐朽溃烂。

    想将贝尔导向跟他们遇见过的冒险者遗骸们相同的结局。

    脸色苍白的琉即将双膝跪地的瞬间──贝尔将眼睛瞪大到极限，猛地拔掉了毒针。

    「什……！？」

    然后，他将右手握著的匕首捅进了伤口里。

    竟然将匕首刺进被毒针戳穿的伤口，根本是自伤行为。站在贝尔眼前的琉怀疑他是不是疯了──但她那天蓝色的眼眸随即睁大开来。

    「匕首，慢慢变黑了……难道是吸收了『毒素』！？」

    当著琉的眼前，刺进左肩的亮白匕首逐渐将刀身染成了黑色。

    韦尔夫制作的长匕首〖白幻〗。

    使用的原料是超珍贵素材（稀有掉宝）「独角兽的角」。

    可做成珍贵回复类道具的幻兽（独角兽）独角，能够将一切「毒素」无毒化。那么以相同素材制成的〖白幻〗自然也具有「解毒效果」。贝尔是想起了亮白匕首的起源，才会急中生智将它刺进了伤口里。

    结果幻兽匕首果真吸走了乌黑毒素。

    煤灰般的黑色粒子聚集于刀身中心，最后溶化似地逐步受到净化。同时贝尔一路往死亡迈进的身体，痛楚也像退潮一般慢慢消退。

    不久匕首就完全消除了毒素，恢复亮白的色彩，在黑暗中散放光泽。

    「啊……！」

    噗咻一声，贝尔拔出了〖白幻〗，无力地横著倒下。

    琉愣在原地，低头看著他把握住匕首的右手按在额头上。

    （啊啊，韦尔夫，韦尔夫……！！）

    他在心中反覆呼唤替自己准备了武器的伙伴。

    要是青年现在人在这里，贝尔真想抱住他，想像个弟弟一样在他胸前难看地嚎啕大哭。贝尔颤抖著喉咙，对危急时刻解救了自己的青年铁匠送上无限的感谢。

    「……克朗尼先生，来做治疗吧。」

    琉注视著浑身发抖的贝尔一会儿后，冷静地对他说道。

    她替贝尔即使清除了毒素仍然血流不止的左肩止血，让他使用最后一支灵药。琉认为现在不用，他就再也站不起来了。

    贝尔用瘫坐在地的姿势，用手按住肩膀，拚命试著调整呼吸。

    所幸怪兽的出现就此中断。两人让熊熊燃烧的火海镇守周遭，花上片刻时间做了回复。

    「……」

    在贝尔努力进行回复时，琉要求自己必须切换意识。

    如今剩下的最后一件道具已经用完，他们必须进入下一步行动。

    琉取出了插在腰际的卷轴。也就是从冒险者们的遗体收下的地图。

    琉将自己与贝尔走过的路途加画上去，以补完的方式一路制作地图至今，现在卷轴上画著复杂到空白处不够画的迷宫。

    （已经碰到好几次死胡同……还得考虑到克朗尼先生的体力问题，再不赶快找到正规路线会很危险。）

    她一边侧眼偷瞧贝尔的状态，一边将目光落在地图上。

    这份地图的原主们虽然有制图，但并没有囊括到周围所有地带。每当来到地图未记载的岔路，琉他们就会碰上死路或大群怪兽，只得掉头折返。

    （折回没走过的分歧路，从距离来考量实在是下策。剩下的选择只有死者（他们）记载下来的路线……）

    琉的手指，移动到非以自己笔迹画出的道路前方。

    只能仰赖先驱开拓的路线了。

    （可是，这条路线……他们为什么选择暂时折返？）

    冒险者们的死因是「中毒」。琉也跟贝尔一样，是如此判断的。

    在这条剩下的路线上前进时，冒险者们由于中了「剧毒」而暂时逃走，一路回到了那个做为据点的小窟室。琉原本是这么以为的。

    但仔细地想想，会发现很不自然。

    中了「剧毒」又没有办法解毒的高级冒险者，真的会毫无意义地折回距离遥远的据点吗？

    换作是琉的话会「前进」。如果没有道具的话，就得与「毒素」杀死肉体的时间搏斗，选择折返几乎等于是斩断自己的退路。若是不能期待救兵到来的话更是如此。

    应该要孤注一掷开拓生路，找出正规路线。

    若是能够抵达这个深层区域的高级冒险者，难道不会赌一把在「冒险」上吗？

    （……还是说，在这条路线的前方，有著令他们不得不放弃的「某种东西」……？）

    琉反覆思虑斟酌的脑中，闪过了一抹忧惧。

    「琉小姐，接下来要……」

    「……按照地图，往接下来的路线走。」

    好不容易恢复正常呼吸的贝尔抬头问道，琉简短地回答了。

    反正从一开始就没有其他选择。

    她靠著贝尔的肩膀，再度开始前进。

    「……？」

    就在走了一段距离之后。

    琉他们前进的通道，改变了模样。

    阶梯固执地向上延伸。以往那种往上爬多高就往下降多低的起伏消失不见，好几次碰上不断往上延伸的段差。虽说第37层采用了多层构造，但很少看到如此强迫冒险者往上走的道路。

    琉心里觉得诧异，变得每分每秒都受到「疑虑」的侵袭。

    （这种地形……莫非是……）

    阶梯不曾中断，往上，再往上。

    简直就像登上绞刑架一样，或者是被引向处刑台似的。

    怀抱著的「疑虑」即将转变为强烈的「确信」。

    自从坠入「深层」以来，最冰冷的汗水滑过了琉的脸颊。

    ──怎么会有这种事？

    看来地下城，是真的很想结束他们的性命。

    现在，他们正在前进的路线是──琉不幸发现了目前的所在位置，深深绝望到竟然想笑。

    「琉小姐？」

    「……不，没什么。」

    贝尔注意到琉的神情，但她努力不让贝尔感受到自己的绝望。

    现在的琉唯一能做的，就是将绝望藏在表情底下。

    「我现在知道我们人在哪里了。」

    「……！真的吗！？」

    「嗯，请顺著通道前进，应该会看到一座大阶梯。」

    她只传达事实。

    不久就如同琉所说的，一座有著歪扭台阶的白浊色大阶梯出现了。

    「只要能爬上阶梯，越过『前面的地带』……就能走到正规路线。」

    听到琉这么说，贝尔脸上现出一线光明。

    相较于顿时浑身有力地开始爬上阶梯的少年，琉对于她被迫指出的唯一选择只能闭口不语。

    贝尔应该仔细想想的。

    为什么还没抵达正规路线，琉就能抓出现在的位置？她是如何在广大到可与迷宫都市全域匹敌的第37层当中找出头绪的？

    当然只会因为她遇上了在迷宫中前进时的重要据点──或者是必须保持最大警戒的区域。

    贝尔没发现琉会有记忆，事实上是因为这里是绝对必须回避的「险地」；当他爬完最后一个台阶时，尝受到了已不知是第几次的战栗滋味。

    「──────」

    那是个特大号的窟室。

    但很明显地，那里与其他区域的构造全然不同。

    首先从贝尔他们目前的所在位置──通道口到窟室地板有五十M的高度。遥远下方的地板上，遍地长满了尖锐突起宛如枪林的岩石，不留一点空隙。一旦坠落，就连高级冒险者也只有一死。

    唯一搭建起来做为立足处的，是贝尔他们眼前延伸出去的长条大桥。

    它一路绵延至薄暗深处，通往耸立于空间中心的巨大「构造物」。

    在那「构造物」的边缘，有疑似怪兽的多个影子摇晃著。

    而此时此刻直达天际的嘶吼，有著已然无法判别的「数量」层层重叠，让贝尔知道敌人的「物力」足可令他们心生「绝望」。

    他呆站原地，身旁压抑著感情的琉告诉他：

    「这里是『竞技场（Colosseum）』……是怪兽无限诞生的杀戮空间。」

    ○

    「竞技场」。

    这是仅于第37层其中一处受到确认的大型空间。

    不负大型空间之名，其范围在同个楼层当中出类拔群，正确面积尚未受到测量。这是因为危险性实在太高，使得人们不得不放弃测量的念头。

    就贝尔的目测与感觉而论，窟室看起来跟第25层的大空洞一样大，或是更大。天顶还是一样充塞著黑暗，无法判断高度。可能是空气形成了流动，遥远下方长满岩石尖刺的地板，响起乾燥冷空气流过峡谷间的「咻呜呜呜」声音。太过巨大的规模让贝尔喉咙一阵颤抖。

    特别值得一提的，恐怕是孤零零坐落于广阔大窟室中央的，那座巨大「构造物」了。

    那种形状让人联想起迷宫都市里的某座「设施」。

    「圆形竞技场（amphitheatrum）……？」

    巨大的圆形结构与那座设施如出一辙。

    它散放出磷光的微明，浮现于黑暗中。

    与眼前伸出的桥梁相连接的白浊色巨块，此时仍在频频传出疑似怪兽的震怒嘶吼。

    「正确来说，『竞技场』指的不是这个区域，而是屹立于窟室中心的那栋构造物。名称的由来是……怪兽杀之不尽的特异性。」

    为了避免被窟室内的怪兽们察觉到，琉指示贝尔趴在地上，自己也在他身旁做出同样姿势，开口说道。

    「这个空间只要怪兽数量一减少，那座『竞技场』马上会生下新的怪兽，绝不会偏离既定的上限。换言之，就是无限。」

    「……！！」

    「正如同微缩版的地下城……或许可以如此形容这个空间吧。」

    贝尔早已知道。

    他在埃伊娜的讲课中早已学到，「深层」有个会以一定数量为上限，无限涌出怪兽的「那种区域」。

    但是实际上亲眼目睹，又从琉的口中听到这项事实，贝尔确实感觉到内心被绝望所侵蚀。当上高级冒险者的少年不幸地能够理解，这项事实具有多严重的意义。

    即使是在生产间隔较短，强迫冒险者连番应战的「深层」，也一定会有暂时不会遇见怪兽的瞬间。但这座「竞技场」不一样。不同于一般窟室或通道，再怎么打也打不完。无限的战斗，会持续到冒险者力尽身亡的那一刻。

    持续生产怪物的「无限酒杯」。

    这是冒险者们怀著战栗与畏惧，替「竞技场」取的别称。

    「就连第一级冒险者小队都不会靠近……这里就是第37层的危险领域。」

    这句话让贝尔再也说不出话来了。

    第一级冒险者──就连艾丝他们都不会踏入的领域？

    可与沉眠于同一楼层的「楼层主」比肩，甚至是危险度比那更高的最大死地。

    ──越过这里就能走到正规路线。

    贝尔这才终于明白，方才琉那句话的真正意涵。

    「为了得到希望，必须跨越这个如同深渊的绝望」。

    汗腺大开。

    随之而起的，是一股让人想乱扯头发的冲动。

    在小窟室断气的冒险者们的遗骸……令他们一蹶不振的绝望，公平地拥向了贝尔他们的身边。贝尔双瞳摇摆不定，嘴唇泄漏出抑止不住的片段呼吸，无数汗水滑过他的脸颊。

    「……」

    琉偷看著贝尔的这种侧脸。

    身穿长斗篷的精灵，彷佛在戴著的兜帽底下打定了决心，横眉竖目。

    「除了通过『竞技场』别无他法。」

    两人暂时退出窟室通道口后……

    琉明确地告诉了他。

    「琉小姐，这……」

    「我们本来就不可能从这里折返。我们没有那份力气，也没有装备。」

    地点在通往「竞技场」的大阶梯中间。

    琉一分一秒都不肯浪费地从背包中取出几件道具，看都不看贝尔一眼，忙碌地动手做事。

    琉说的是事实。

    贝尔他们没有余力从这里再去探索其他路线。至少如果不从这里抵达正规路线，逃出第37层此一目标就会变得极度缺乏实际性。

    为了活下去，除了突破阻挡眼前的「竞技场」之外别无他法。

    「现在正是关键时刻……不，是无可避免地必须『铤而走险』的时候了。」

    琉抬起头来，天蓝色眼眸目不转睛地注视著他。

    贝尔看了，喉咙一阵颤抖后……点了点头。

    他满头大汗，心脏剧烈跳动，但仍选择相信一路帮助自己的琉。

    对于贝尔寄托的全副信赖，琉也点头回应。

    「可是，如何才能突破『竞技场』呢？那些怪兽怎么打都会无限出现，要是去对付它们的话……」

    「当然，战斗要全部回避。我们要『隐密』行动不让怪兽们察觉，穿越那个区域。」

    说完，琉停下了做准备的手。

    她用双手拉开一块黑布。

    「这是……」

    「是，这是我用『骸骨羊的皮袍』缝合而成的。」

    琉解释给惊讶的贝尔听。

    琉在至今与怪兽的战斗中，物色了几件「掉落道具」，收集到背包里。这件「骸骨羊的皮袍」也是其中之一。

    她撕开备用皮袍当线，用骨针把两件皮袍缝合起来。

    覆盖面积刚好可以容纳两人。

    「……难道说，是要用这个代替『伪装布』？」

    「骸骨羊」能够与扩散在整个楼层的薄暗同化，藉此发动攻击。

    也就是说「死亡隐者」至今让他们吃过许多苦头的「隐密」能力，这次换他们来效仿了。切身体会过那种效果有多难缠的贝尔，也觉得这样确实有可能骗过怪兽的视觉。

    「体味也要消除。我现在要把怪兽的内脏碾碎，然后洒在我们全身。」

    「呜……！？」

    「我懂您的心情，但请您忍耐。」

    看到琉拿起手边的袋子，贝尔忍不住掩鼻。

    袋子底下染成暗红色的物体，是以「野蛮战士的心脏」为首的怪兽内脏。这种「掉落道具」本来能成为强效苏醒药的原料，但是加工前的实物即使隔著严密封死的袋子仍然发出恶臭。尽管这样做是为了不被怪兽的嗅觉发现，但还是很难忍受。贝尔眼角泛泪，琉的脸庞也像远东能面一样失去了表情。

    话虽如此，此时贝尔也觉得这是最好的计画。

    他已经亲身体会过皮袍「保护色」的强大效果。体味也能消除。

    再来只要注意移动时不要发出声响，应该能瞒过怪兽的知觉神经。

    「由于来到了『竞技场』，因此现在位置也很清楚了。」

    接著，琉拿出了地图。

    「第37层唯一仅有的『竞技场』位于第二圆墙与第三圆墙之间的『战士厅』，而且是其中最东边的地带。」

    琉一边戒备怪兽的袭击，一边在单膝跪地的贝尔面前摊开地图。上面用沾血笔补上了代表「竞技场」的大型方块。

    「『竞技场』的大型空间在东南西北总共有四个出入口。其中南边出口与正规路线相连。」

    「既然这样只要穿过南边……啊，可是不察明方位就不知道哪边才是南边……」

    「坐落于窟室中心的『竞技场』只有西北侧立起了许多根畸形柱子。方才我看形状已经推算出方位了。目前我们在北侧的出入口……所以对面就是南边。」

    琉在「竞技场」的不远处写出了正规路线，对面的空间出入口则写下了贝尔他们的目前所在位置。她凭著记忆中的「竞技场」景观与沉眠于自己脑中的知识，有条有理地说明了现况与该走的路线。

    这让贝尔大感钦佩。

    精灵面临即使内心受挫也不奇怪的状况，却能接连做下正确判断的伶俐神貌，夺走了贝尔的目光。

    「琉小姐……果然很厉害呢。」

    嘴唇突然冒出了这句低语。

    「克朗尼先生……？」

    「明明置身于这种状况下，却能冷静思考，做出正确选择……我一直都在受您帮助。要不是有琉小姐在，我根本不可能逃出『深层』……」

    琉默默地听著，贝尔的这番话让她一瞬间露出一丝愧疚的表情。

    贝尔只顾著对自己的不够成熟感到懊恼，没能看到那个表情。

    「……克朗尼先生，您必须将知识变成『智慧』。」

    「将知识，变成智慧……？」

    「是的。只要让知识与行动产生连结，懂得如何应用，您就会变得更有能力帮助别人，成为更坚强的冒险者。」

    过了一会儿，琉开口了。

    她这番话，就像将映入天蓝眼眸中的贝尔与昔日的自己（琉）重叠起来。

    听起来又像是在琉心中根深蒂固的教诲。

    看贝尔深深点头，琉只一瞬间露出了微笑。

    「您还记得正规路线的外观，以及绘制地图的方法吗？」

    「……？记得，正规路线是大型通道，只要不转进岔道，就能走到甬道……地图绘制的方法是以十步到二十步为换算单位沿路记载……」

    「很好。」

    贝尔复习琉传授给自己的知识。

    绘制地图虽然只是临阵磨枪，但每到小休息琉都会教他。

    琉满意地眯起眼睛，将缠在腰上的随身包递给他。

    「『火炎石』还剩三颗，一颗您拿著。」

    「咦，可是……」

    「今后会发生什么状况，谁也说不准。」

    以往都是琉以后卫身分管理道具，支援贝尔到现在，却选在这种时候分担职责。

    用意是在危急之际让风险减半，这样无论陷入何种状况，另一人都能应对。

    贝尔被这样劝说，虽然感到诧异，但仍收下了随身包。因为琉并没有说错什么。

    随身包里除了散发红彤微光的「火炎石」，还有记载著通过「竞技场」与南边之后正规路线的地图。

    「……」

    贝尔无法将侵蚀内心的「突兀感」转化成言语。

    琉没理会他这种反应，站起来说道：

    「我们走吧。」

    ○

    「竞技场」架著四座桥梁。

    自东南西北伸出的桥梁连向窟室中心的「竞技场」，正好呈现十字形。

    以白浊色石块构筑而成的桥梁约有六M宽，当然不可能有什么护栏。只要一不小心踩空，就会摔落遥远五十M下方的地面。

    摔进注定当场死亡的无数岩枪之中。

    「！……」

    贝尔与琉互相挨著身子，头上罩著「骸骨羊的皮袍」，屏气凝息地走过桥上。

    他们自然不可能悠哉到以为抵达怪兽们所在的「竞技场」之后才是重头戏。一旦被怪兽发现有人入侵这个空间，贝尔他们就「完了」，无限的物力将会杀向两名冒险者，他们不可能不紧张。长满窟室底层的岩石尖刺林，仰望著两人步步惊心地前进。

    仔细看看视野下方，会发现尖刺之间存在著无数的蠢动黑影。

    是「培鲁达」。它们如蜥蜴般在尖刺上咻噜咻噜地爬动。这样看来想使用绳索降到地上，绕过「竞技场」也是没用的。反而会有身中剧毒、烈火纹身的地狱在等著自己。

    贝尔不慎在桥下发现到一些被尖刺贯穿的铠甲与骨骸，吞了吞口水。

    不同于屹立于窟室中心的「竞技场」，石桥上很安静。

    而这种寂静，反而是威胁贝尔他们性命的「毒素」。

    一旦被发现就没命了。岂止脚步声，他们连呼吸都格外小心注意，用徐徐靠近的方式渡过石桥。虽说他们用针在皮袍上戳出了无数小洞以看见前方，但狭窄的视野压迫了贝尔他们的神经。再加上寸步难行的状况，让他们险些产生一种这段路程永远走不完的错觉。

    贝尔颤抖的呼吸，好几次落在琉的耳边。

    琉的温热呼气，也不知多少次抚过贝尔的颈项。

    忽然间，小石子啪啦啪啦地应声掉到桥下。是自然剥落的碎片。

    贝尔他们像是结冻一般停下脚步，憋住呼吸。

    石桥下，「培鲁达」们并未透露出危险的气息。

    没有问题。

    一旦被察觉，震耳欲聋的咆哮将会立刻打破寂静，对他们做出死亡宣告。

    所以不要紧。

    还不要紧。

    自己与琉的性命还不会结束。

    贝尔拚命说服僵硬得有如雕像的双脚，再次开始前进。

    「那就是……『竞技场』。」

    越过漫长得有如永恒的桥梁道路，看到迫近眼前的白石构造物，让贝尔倒抽一口气。

    那是个兼具威仪与魄力、震撼力十足的大质量巨块。描绘出精准正圆形的轮廓，直径或许就跟摩天楼设施（巴别塔）差不多。

    「……我们走吧。」

    「……好的。」

    在琉的催促下，贝尔走完桥梁剩下的路程。

    贝尔他们踏进了与石桥相接的「竞技场」外围地带。

    站在那里，贝尔这才终于能看见从外面无法一窥的「竞技场」构造。

    首先，内侧就跟圆形竞技场一样呈现钵状。

    分成六层的广大岩层（plate）呈现阶梯状，最底部有个圆形空间（field）。如果以圆形竞技场来说，前者是「看台」，后者就是剑斗士战斗的「竞技场地」。圆形空间的位置与「竞技场」之外的岩枪地板相等。

    「────！」

    一看清「竞技场」结构的同时……

    贝尔看到视野下方的「光景」，这才理解到「竞技场」此一名称的真正来由。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「──────────────────！」

    「竞技场」内挤满了让人恶心欲呕的怪兽。

    但是，贝尔并非因为看到噩梦般的怪物大熔炉而如此震骇。

    怪兽们在自相残杀。

    它们发出永无止尽的愤怒嘶吼，冷酷无情地啃咬同族，撕裂它们的皮肉。

    「……听闻这个领域的怪兽，除了入侵者踏进其中的瞬间之外，每天都在与同族争斗不休。」

    对于琉难掩战栗的低喃，贝尔只是左耳进右耳出。

    最底部的「竞技场地」不用说，就连等同于「看台」的岩层上也有著无数怪兽在激烈交战。

    就在贝尔与琉的附近，成群「蜥蜴人精英」与「地生人」正在第五段岩层上爆发冲突。蜥蜴战士们成了白骨战士们的手下败将。

    在它们的斜后方，把「狡狼」脑袋打碎的「野蛮战士」发出了嘶吼。那只受到喷溅血花点缀的个体体毛倒竖，犄角也更为粗壮强韧，明显看得出是「强化种」。但就连这样的大型级也被来自背后的大群「骸骨羊」袭击，发出临死惨叫被大卸八块。

    然后，每当有怪兽变成死尸，「竞技场」各处就会迸出裂痕。

    从岩层地板、从邻接「竞技场地」的壁面，种族各异的怪兽们交替著诞生于世。怪兽一死就重新诞生的循环，已经可以用无尽的「补充」来形容了。

    视野下方铺展开来的所有事物，都在述说这个领域的特异性。

    名为「竞技场」的危险性，与异端性。

    「……！」

    贝尔以手掩口。

    他拚命对抗压抑不住的动摇。

    永远的生死轮回。

    这是贝尔至今最强烈感受到地下城「神秘性」的瞬间。

    不，或许是重新体认到了。

    体认到超乎想像、超越人智，可怖的「超常力量」。

    「我们走吧……没时间站著发呆了。」

    「……好的。」

    这股奔腾澎湃的热气、狰狞的杀意风暴一朝向他们的瞬间，两人就别想活命；此一光景充分足以让人确信这点。贝尔勉强点头，回应琉的低喃。

    他勉强将视线剥离视野下方的光景，开始前进。

    贝尔他们目前的位置在「竞技场」北端，是与北侧石桥相通的连接处。这里是最高的一层，也是相当于外围的岩层第六层部分。

    接下来他们要往对面的「竞技场」南端前进。若能一直线前进事情就简单了，但是直线穿越此时此刻仍有众多怪兽激烈搏斗的圆形空间等于是自杀行为。因此他们要沿著这六层高的岩层往南方桥梁前进。

    在贝尔他们的右手边，「竞技场」的西北侧，如同事前琉说过的，林立著好几根畸形柱子──巨大的突出岩石。那里没有相当于外围的六层岩层，最多只到三层，但是走到那么低的位置，就算做了「隐密」伪装恐怕还是会被怪兽察觉。要是被打斗的余威把皮袍吹跑了，那可不像话。

    因此，要取道自北往东前进的左手边第六层岩层。

    （跟怪兽距离很近……！简直像被它们迎面嘶吼一样！）

    令人阵阵刺痛的紧张感依然未减。不，甚至因为怪兽们的气息近在身边，而给人这里就是生死境界的强烈认知。每当怪兽在邻接的第五层岩层上来回，贝尔他们都被迫彻底停止行动。

    只是，不知能否称为幸运的是，「竞技场」也散发著浓厚的恶臭。

    因为永无止尽的同族（怪兽）自相残杀把死尸洒了一地，放著不管。即使失去「魔石」，怪物掉宝（掉落道具）──怪兽的碎肉仍然形成强烈刺鼻的臭味，渗入广大的空间。贝尔等冒险者的体味绝对不会被发现，反倒是得想尽办法忍著不呕吐。

    ──这股恶臭，会不会有一部分是来自被人遗忘的冒险者？

    ──假如自己与琉被发现，是否也会成为那些弄脏墙壁的血迹的一部分？

    贝尔全力调离目光，逃避心中涌生的疑问。

    只有现在，他要专心让自己与琉逃出生天。

    怪兽们不绝于耳的吠吼声，隔著披在身上的皮袍震吓著贝尔他们。

    （……地下城……是为了什么，而做出这种空间……）

    贝尔一边蹑手蹑脚地进行极限状态的「隐密」行动，一边思考。

    根据管理机构（公会）的纪录，这座「竞技场」似乎是在大约三十年前突如其来出现的。

    冒险者们的报告指出，此地原本只是个许多巨大岩盘层层重叠的广大窟室，却在不知不觉中变成了这样的特殊地形。

    无限的酒杯、无限的斗争。起始与终焉位于同一个点上的怪物（怪兽）轮回。

    这座「竞技场」是为坑杀入侵此地的冒险者而生的迷宫陷阱（dungeon gimmick）？

    或是让怪兽们互相厮杀的舞台？

    还是说其中不曾有任何意志介入，只是偶然的产物？

    弥漫四周的黑暗不肯回答任何问题。

    就像在说一介冒险者的疑问不值一提似的，远处传来吠吼的声音。

    「东侧桥梁……」

    不久，贝尔等人来到了他们左手边延伸出去的桥梁前面。

    与贝尔他们渡过的北侧桥梁构造相同的石桥，一路延续到大窟室的壁面。

    「琉小姐……走过这座东桥，从『竞技场』走出去的东侧跟正规路线不相通吗？假如有相通的话，是不是不用走到南桥……」

    「很遗憾，从东边出入口走不到正规路线。南边出口与西边出口是以绕过『竞技场』的方式通往迷宫，但……我们能走的只有南边那条路。」

    贝尔承受不住极度的紧张气氛，一时忍不住说出了天真的想法，但遭到琉否定。要不是有长在西北侧的巨大柱子群，就能从西边出口离开「竞技场」了；这项事实让贝尔不禁感到懊恼。

    总而言之，这下总算走到一半了。

    只要沿著自东往南的扇形外围前进，就能抵达目的地的桥梁。

    ──正在这么想的时候，事情发生了。

    「……！！」

    两只「狡狼」跳到了贝尔他们所在的第六层地带来。

    距离很近，连十M都不到。贝尔他们急忙压低身体，呼吸为之暂停。

    心跳声在胸腔内大幅震颤。

    「呜呜呜……」

    狼头怪兽在窥探四周。

    它将脸凑近站立处，接著又多次转动脖子，鼻子频频抽动。

    看来它是闻出了某种「味道」。贝尔的体温彷佛遭到焦躁感焚烧般上升。他感觉得到琉的脸孔扭曲了。

    （走开，走开！走开……！）

    他在与薄暗空间同化的皮袍下默念、恳求、祈祷。

    然后……

    他与野兽转过头来的眼睛，隔著皮袍四目交接了。

    （────────）

    就在贝尔的心脏震栗到险些破裂的瞬间。

    「……咕噜……」

    怪兽转身背对贝尔等人，离开了他们的面前。

    过了五秒、十秒，还是没有要回头的样子。两只怪兽没能识破贝尔他们的「隐密」行动，他们完全脱险了。

    霎时间，紧绷到极限的肌肉松开了。

    过度的虚脱感让贝尔差点叹气叹出声音，琉轻轻用手遮住了他的嘴巴。

    （逃过一劫了……）

    升高的心跳声逐渐恢复成原本的节奏。

    贝尔的全身受到安心感所支配。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    就在这时。

    在贝尔他们无从知晓的「竞技场」某处，有一只怪兽命丧黄泉。

    该个体连「魔石」也被打坏，尽归尘土。

    就像与它轮替一样，理所当然地，新的生命诞生于世。

    坠地哭声，来自于两个人族的正下方。

    「──────」

    劈唏一声。

    在自己脚下迸出的裂痕，令贝尔的时间为之停止。

    琉也当场冻结。

    不允许他们做出反应──从迸出裂痕的岩层飞出了白骨手臂。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    枯骨五指捉住了贝尔的脚。

    来势汹汹地从地板现出全形的白骨战士，其名为「地生人」。

    怪兽抓住少年的脚踝，直接将他高高举起，拿掉了他们盖在身上的「伪装布」。

    分散于「竞技场」各处的无数眼睛，怪物的杀意……

    全聚集到了形迹败露的两个人族身上。

    「──呜嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    发出不知是否出自恐惧的吶喊，贝尔用〖赫斯缇雅之刃〗砍断抓起自己脚踝的骨头手臂。

    贝尔即将摔在地上之前，琉紧急用肩膀冲撞「地生人」，将它撞出了「竞技场」之外。先是一阵叫唤，接著是某种东西被撞碎贯穿的声响。

    但是，一切都太迟了。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    怪兽们发出足以摇撼整个窟室的喊杀声，往贝尔他们这边冲来。

    「快跑！！」

    琉不顾一切地激动高喊，贝尔的双脚于听见这话的同时即刻起跑。

    他抓起琉的手，卯足全力投身于大逃亡行动。

    「哈啊，哈啊，哈啊！？」

    最糟的情况还是来临了，贝尔的呼吸乱成一团。

    他握紧说什么都不肯放开的手，冲过呈现扇形的「竞技场」东南方剩下的活路。

    怪兽永无止尽的咆哮、敌意与杀意，追著贝尔的侧脸与琉的背后不放。

    贝尔忍不住回头往背后一看，脸颊一阵痉挛。

    被磷光照出的无数蠢动身影、怪兽们的轮廓，简直就像巨大的黑色彗星一样，即将集合于贝尔他们的身边。

    不是譬喻，「竞技场」内所有的怪兽全把贝尔他们当成了目标。

    怪物们的大军，杀向两名冒险者的面前。

    一旦被那狂暴肆虐的浊流吞没，连骨头都不会剩下。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「吼喔喔喔喔哦！」

    第五层与第四层岩层上的怪兽们或跳跃或爬墙，出现在第六层的岩层上。

    挡在他们面前的，名为怪兽的丛林。

    它们三三五五地聚集过来，企图阻挡贝尔与琉的去路。

    「滚开────────────────────！？」

    贝尔直达天际的叫声，听起来既像惨叫，又像哀求。

    他将〖白幻〗捶进高举石剑前来挑战的「蜥蜴人精英」的胸膛。大量尘土还没崩落到地上，三头「狡狼」已先扑了过来，他用缠著巨人围巾的左臂横扫挡开。遭到胡乱挥动的铁锤般拳头横著一揍，怪兽们爪子与牙齿都被打碎，吹飞出去。

    但是，好似在嘲笑这样的贝尔一样，成群「地生人」抡剑挺枪刺了过来。

    「……！？」

    「不要认真对付它们！只管开路就好！」

    贝尔皮肤被挖伤而差点往后倒，但琉根本没多余精神担心他，摆出野兽般的前倾姿势，让军刀一闪而过。一边护著负伤右腿一边扑倒使出的一击紧贴地面而行，切断了「地生人」们的胫骨。

    三只怪兽接连摔倒。贝尔睁大眼睛，默契十足地抓起琉伸出的手，用力将她一把拉起，然后顺势拔腿狂奔。

    猛力踏出的靴子踩碎了「地生人」的头骨，但贝尔看都不看一眼，对著陆陆续续挡到眼前的怪兽高墙笔直伸出左手。

    「【火焰闪电】！！」

    连留著备用的精神力都用上，四连射的「速攻魔法」弹开了敌方的突击时，贝尔丝毫不理会爆发的热风，带著琉一起冲了进去。

    他们将身体挤进怪兽们的群体之中，强行突围。痛苦挣扎的利爪、不管三七二十一地乱挥的石剑（天然武器）割伤并挖开了两人的皮肤。

    两人一边与数不尽的吠吼声擦身而过，一边穿越怪兽丛林。至于一些也不跟同族结集就毫无间断地来袭的个体，则赏以脚踢或用〖冒险者的遗剑〗将其弹飞，把它们打落到「竞技场」之外。

    对于自背后惊涛骇浪般蜂拥而至的成群敌人，一领悟到会被追上的瞬间……

    「克朗尼先生！」

    「！！」

    琉投出了红彤光辉。

    是珍藏的「火炎石」。贝尔一转过身，就瞄准了沿著拋物线投向背后的炸弹射击。

    漂亮命中的炎雷，引发了大爆炸。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～啊啊啊！？」

    大朵火花岂止怪兽，连「竞技场」的外围地带都炸个粉碎，将许多怪兽打落地底深渊。后方的六层岩层有一部分如雪崩般轰然崩落，贝尔他们也在同一时间摆脱迫在眉睫的追击。

    然而──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    每当贝尔他们打倒怪兽，就会传出新的坠地哭声。

    这正是连第一级冒险者都要畏惧三分的「竞技场」的真本领：无尽的泉源。贝尔他们前进的路上好几次出现蛛网般裂痕，才刚以为惊险躲过了，又有怪兽一跃而出。

    杀死敌人不具意义。

    怪兽的追击永远不会结束。

    （──不行。）

    就在贝尔跳跃踢踹第五层岩层，拚命架开来袭的众多怪兽时，理性在他的脑海一隅冷酷地低语。当冰冷的血液通过沸腾大脑的瞬间，一片灰暗的思维发出了呻吟。

    他现在牵著手的琉无法全速奔跑。

    带著负伤的她逃走，迟早会被追上。

    况且就算能过桥逃到外头，一旦「竞技场」的怪兽们跟来就完了。名为无限的游行队伍将会追杀贝尔他们，绝不肯善罢干休。

    不行，完了。琉也说过，只要被发现就结束了。

    这场逃亡已经不具意义。

    已经，不可能得救──

    「──还没完！！」

    贝尔大叫出声，就像要驳回脆弱心灵发出的声音。

    自己只要继续尽全力逃走就对了。

    等走完南边桥梁后，用「魔法」把桥打断就行了。

    躲开追击的方法多得是。不管有多不可能，就是要让它实现。管他是荒唐无稽、做白日梦还是小孩子耍任性。因为不这么做，贝尔他们的性命就要葬送于此了。

    「还没，还没结束！」

    贝尔一边吼叫一边放开琉的手，斩向挡在前方的「野蛮战士」。他钻过对手的刚强胳臂砍断它一只脚，用左手推开发出惨叫站立不稳的庞然巨躯，又精湛地肢解了后方的「黑曜岩士兵」。

    ──看到少年如此奋战不懈的背影，琉的表情苦涩地扭曲。

    不像那双深红眼瞳一心追求「未来」，她那天蓝眼眸在试著正视「现实」。她的目光没有逃离这残酷的世界，即将做出冷酷的选择。

    在少年无从得知之处，响起了「天秤」的叽叽倾轧声。

    「哈啊，哈啊……！南边桥梁……！！」

    付出体力与精神力，又把自己弄得满身是伤，贝尔他们终于抵达了「竞技场」南端。

    就在贝尔将希望寄托于往南伸直的桥梁时……

    「吼喔喔喔喔喔喔喔────！」

    「……！？从『竞技场』外面来的！？」

    可能是听见了重重叠叠的咆哮，从通往正规路线的「竞技场」出入口，出现了怪兽的集团。

    「怎么会……！？」

    意想不到的前后包夹。

    前方的敌人即将过桥跑来这边，后方又有无限的敌人追杀过来。这样下去即使冲上石桥，摆明了也只会被两阵巨浪前后夹击。就算现在开始蓄力朝前方怪兽射出速攻魔法（火焰闪电）也无法一次扫荡那么多的怪兽。

    还没走完整座桥，或是还没把桥打断，就会被前后两组人马吞没了。

    而在无处可逃的桥上遭到夹击，意味著无庸置疑的死亡。

    贝尔的脸孔燃起了焦躁之火。

    「…………」

    所以，贝尔没能察觉到。

    没察觉就在自己的身后，琉的眼光忽地飘远了。

    没察觉「天秤」已然缓缓倾倒。

    「──克朗尼先生！上桥！」

    「咦！？」

    「您歼灭前面的敌人！背后的敌人我用『魔法』设法解决！」

    听到琉忽然变了个样呼喊出的指示，贝尔以为自己听错了。

    既然遭到夹击，的确只能由两人分别应付前后的敌人。但是以目前场合来说，负责对付后方敌人的琉位置如同「殿军」。如果要迎击数量无限的敌人，让还算行动自如的贝尔来做比较有生还的可能性。

    贝尔情急之下想反驳，但……

    「【──如今远去的森林穹苍。无穷夜天镶嵌的无限星斗】──」

    琉已经开始咏唱，封住了他的反驳。

    为了集中精神进行高速咏唱而停下脚步的琉，行动不能更改。这样会造成致命性的时间损失。

    就在这一刻，贝尔剩下的唯一选择就是对付前方敌人。

    「唔……！？我马上就回来！」

    贝尔看向洪水般涌来的大群怪兽，又看了一眼转身背对自己的琉，然后往南边桥梁前进。

    他将琉留在桥头，与冲杀而来的成堆怪兽爆发冲突。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    贝尔使出浑身解数驱除怪兽。

    按照琉教过的，他一次次施展出对「魔石」的一击必杀，穿插著踢技把怪兽踹飞到石桥下。他也毫不迟疑地发动「魔法」，只是一心一意地与敌人恶斗。

    「【回应愚昧如我的声音，再度赐我星火加护。予弃汝而去者光明慈悲】。」

    背后传来迅捷的咏唱声。

    可以听见那疾如风的歌声，那将「威力」置之度外的旋律。

    「【──来吧，漂泊的风，流浪的旅人（朋辈）。飞越天空，奔驰荒野，以胜过万物的速度疾行】。」

    冲击力道振荡四下，轰然巨响震耳欲聋。

    大概是以「培鲁达」吐出的吐息为火种使用了最后一颗「火炎石」吧，进逼而来的怪兽洪水渐渐远去了。或者也可能是藏身于爆炸烟雾中，摆脱了怪兽的追踪。总之无论如何，一定正在展现她精湛的十八般武艺。

    真不愧是琉。真不愧是【疾风】。

    能够用贝尔想都想不到的、百战百胜的战术杀出一条生路。

    只要相信琉，任何危机都能跨越。就连逃出「深层」也不是问题。

    只要相信她就对了。

    「【蕴含群星光辉征讨敌人──】」

    那是宣告「魔法」完成的最后一段咏唱。

    尽管桥上仍然剩下许多怪兽，没能净空道路，但现在不去把琉接回来就来不及了。

    贝尔一边咬牙切齿，一边打算折回桥梁的中间位置。

    他想折返，回头一看。

    「──────」

    这时，他与天蓝色的眼眸对上目光，思考停摆了。

    看到与自己面对面的琉，时间停止了。

    琉根本没在展现什么精湛的十八般武艺。

    琉只做最低限度的攻防，弄得浑身是伤。

    她这时候，背对著她应该阻挡的怪兽。

    她此时此刻，不知为何，竟将发动的「魔法」炮口对著桥头。

    身心困顿的断翅妖精，在对著贝尔微笑。

    ──你这是做什么！？

    贝尔的喉咙还来不及迸发出这句话……

    琉已经用至今不曾听过的温柔声调，编织了「魔法」。

    「【光明之风】。」

    御风光球出现在琉的背后，往前射出。

    一颗飞在前头的光弹，宛如由下往上捞那般，命中呆站原地的贝尔的铠甲。

    还没对冲击力道发出呻吟，先感觉到一阵拥抱身体的清风。

    缠绕光球的风让贝尔的脚从桥上浮起，飞上半空。

    在怪兽们的仰望下，他沿著拋物线往后飞，被吹到桥梁的另一头。

    也就是「竞技场」的外面。

    「────」

    接著，星辰魔法纷纷洒落在桥上。

    其余光球连续好几发爆炸，一边冒烟一边破坏了石桥。待在崩毁桥梁上的怪兽们逐一摔落地底深渊。

    在空中飞舞的贝尔，全都看见了。

    他睁大著眼睛，伸出构不到对方的右手。

    伸向打断希望之桥，留在绝望崖岸的精灵。

    「──琉小姐！？」

    背部激烈撞上地面的瞬间，暂停的时光遭到击碎。

    被吹飞到「竞技场」外通道口的贝尔，呼唤了她的名字。他按住胴体一边连声咳嗽，一边喊著那个名字。

    在视野远方，琉依然在微笑。

    ──为什么！你为什么要这样做！！

    就在激情与悲愤连言语的形式都装不出来，在胸中疯狂暴动时，她开口了。

    「这样就好……」

    代替传达不到的声音，嘴唇的动作如此说了。

    贝尔不幸地明白到了。

    琉是做出了「选择」。

    不像贝尔毫无解决办法就想突破这必死之地，她是冷静地正视现实。

    在无论如何挣扎都无法避免双双败亡的状况下，舍弃了自己的性命。

    为了让贝尔活下去。

    「不要，我不要！？」

    对著无情地推开自己的琉，他像个孩子般鬼吼鬼叫。

    他用吼叫回应有如母亲、有如姊姊般保护了自己的那双手。

    但是不管他如何吼叫，能够前往琉身边的桥梁已经没了。距离太远，无论如何助跑都不可能跳得到她待著的对岸。

    隔开两人的暗黑河流，正可谓向贝尔宣判了绝望，以及无从颠覆的别离。

    「去吧（活下去）……」

    最后，他听见了那个声音。

    要我离开？还是要我活下去？

    祈望能让贝尔存活的天蓝色眼眸，直到最后都注视著他。

    没过多久，背后一片怪兽进逼阴影的她，身影就消失在漫天飞舞的浓烟中。

    「──呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    发出切肤之痛的恸哭，贝尔转身背对「竞技场」跑了出去。

    ○

    「这样就好……」

    听著逐渐远去的少年吶喊声，琉眯起了眼睛。

    果不其然，地下城逼琉他们做出了「选择」。

    逼他们面对不付出代价就会失去一切的「局面」与歧路。

    因此琉做出了决断。

    做出舍弃自己，拯救贝尔的选择。

    反过来利用了贝尔的信赖。

    她利用了少年对自己的指示毫不怀疑，盲目地信任自己的纯真性情。

    琉早有所觉悟，没有任何留恋。

    只是，心中不免有罪恶感。只有欺骗了少年这件事令她于心不安。

    （地图还有道具，都交给他了……我能教的都教他了……如今就算我不在了……不，只要我这个包袱消失，他就能逃离「深层」……）

    琉明白她这种行为会让少年痛苦难耐。

    即使如此，她还是希望那个少年能活下去。

    比起背负著「罪孽」的自己，更希望他能活下去。

    『吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    连感伤的时间都不给她，怪兽们的叫唤自背后迫近。

    她已经让贝尔逃走了。在「竞技场」无论再怎么宰杀怪兽，它们都会复活。琉已经没必要继续战斗了。

    但是，琉决定抵抗到最后一刻。

    身为一介冒险者，她不愿白白交出这条性命。

    「再说……我如果不受苦到最后一刻，就没脸去见亚莉榭她们了。」

    在桥梁消失的六层岩层连接处──「竞技场」的最南端，她转身面对迫近眼前的怪兽们，弯曲膝盖纵身一跃。

    她必须护著负伤的右脚，跳跃得不够完美，但已经够高了。一齐跳过来的怪兽有一部分摔落悬崖底下，数不尽的眼睛仰望著跳到头顶上方的琉。

    琉在第五层的岩层上著地，但失败了。她摔倒在地，黑影立刻覆盖上来。

    「地生人」高举棍棒挥下。

    她翻滚著躲开，把手一挥站了起来。

    琉摔落在「竞技场」内部，成群怪兽仍然像一条庞大巨蛇般追来。也可以说那就像是禁锢一头可悲牲礼的怪物漩涡。

    「狡狼」来袭，琉用向遗骸求借而来的东洋刀杀退它们。

    刀身虽然切开了怪兽肚囊，却终于折断了。琉一边感谢它至今的帮助，一边放开了手。

    新的敌人来了，已经杀到眼红。琉招架不住，逃往第四层避难。到了那里一样无处可逃，遭到包围。她连施行「魔法」的精神力都一点不剩，挨了「蜥蜴人精英」的身体冲撞。

    然后，当她摔落到第三层时，严阵以待的一只「野蛮战士」逮到了她。

    「呃啊──！？」

    被圆木般的粗腿一踢，琉的身体飞往空中。

    她就这样一口气坠落到「竞技场」的中心地，也就是最底层的圆形空间。

    背部狠狠撞上地面，肺部空气全被逼出来的琉像婴儿一样痛苦地蜷起身子。

    怪兽们冷血无情地包围住这样的她。

    那是令人绝望的光景。一层又一层的厚实包围网，宛若上万军势将浑身是伤的敌方将领逼入绝境一般。为了夺得最高地位的首级，所有尖牙利爪都在发出低吼。假如有个同业人士从外头目睹到此种景象，想必会二话不说撒手不管，只顾逃命。

    面对断翅的妖精，怪兽们毫不掩饰兴奋的情绪。

    它们争先恐后地想啃咬猎物，推倒其他同族，发生血流如注、喊声四起的自相残杀场面。

    但这些也都只是芝麻小事罢了。包围琉的圈子一步步缩窄，随时可能开始蹂躏她的娇躯。

    「……啊啊……这里就是……」

    这里就是我的葬身之处。

    琉这次彻底明白了。

    当然还有所悔恨，精灵的自尊在高喊著不愿死在这种怪兽巢穴里。不愿连一点尊严或遗骸都不剩，遭受这些怪物所污辱。

    但是，她让宝贵的存在活下来了。

    做为冒险者的前辈，在最后完成了自己的使命。

    这样不就够了吗？可以了吧？

    毕竟自己已经在肤浅又崇高的自我牺牲之上，成功解救他了。

    我（琉）已经不用再失去无可取代的事物了。

    如此呢喃回应后，内心深处沉默了。难搞的精灵自尊似乎也服气了。

    琉不禁虚幻地一笑。

    （希儿……还有大家。）

    「丰饶的女主人」重回脑海。

    琉为了好不容易得到归宿，却又忘恩负义地擅自离去，向她们赔罪。

    ──对不起，你们好心救了我，我却没能珍惜生命。

    （阿斯特莉亚女神……）

    尚在人间的主神──那位女神让她内心酸楚。

    琉对她那如今已无法忆起的眼神与悲伤的嗓音，低头致歉。

    ──非常抱歉，直到最后，我都是个玷污您名声的眷属。

    （亚莉榭……）

    然后，她殷切期盼著能够重逢。

    在内心最深处渴望已久的断罪时刻、赎罪时刻终于即将到来。

    ──请你，请你一定要制裁我。

    对进逼而来的怪兽包围网视若无睹，琉脸颊贴著地面，笑了。

    如同往日已有一死觉悟的那个后巷。

    她决定迎接最后一刻，准备缓缓闭上眼睑。

    然而──琉判断错误了。

    她忘了一件事。

    忘了自己疏远的生命是何种「存在」。

    忘了那个疾速奔驰的白发少年，是个无论如何遭受欺骗，无论受到多大伤害，岂止人族，就连怪物都要救的「滥好人」。

    忘了他那蕴藏著不屈意志的深红眼瞳，既无法割舍也无法放弃任何事物，是个打坏选择之天秤的「愚者」。

    就像琉结束复仇后，淡灰发色的少女，救了她的那个时候一样。

    她忘了能与她握手的人，根本不可能允许她如此结束性命。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    下个瞬间，「竞技场」迸发出一阵炎雷。

    「────」

    烈焰巨响轰然爆发，飞舞的火星一路飘飞到倒在圆形空间中央的琉身边来。

    不理会怪兽们的惊愕反应，琉睁大的眼眸被吸引到那一边。

    她看见了白色烈焰。

    在【残酷命运】中翻滚的白焰。

    甩乱一头白发，身披片片火花，一名少年出现在怪兽们的面前。

    「琉小姐──────────────────────────────！！」

    在「竞技场」的外围地带，第六层岩层。

    贝尔驱散猝不及防地陷入混乱的怪兽，直冲过来。

    一直线地奔向怪物包围网的一隅，倒卧于视野下方的琉身边。

    「……为什么？」

    起初，琉搞不懂发生了什么事。

    然而在混乱与怒吼交错的怪兽高墙后方，一与少年眼瞳对上目光的瞬间，她撕裂著喉咙大吼了：

    「怎么会！？你是怎么办到的！？」

    对现在的琉而言有如噩梦的光景，让她颤抖著手撑地抬起头来。

    琉被所有感情与疑问弄得心烦意乱。

    贝尔应该已经从南方通道离开「竞技场」了。那他怎么会在这里？是如何能够来到这里？桥梁已经打断了，纵然是高级冒险者也跳不过那个距离。他怎么可能用不到五分钟的时间就回来这里──

    遭到疑问之声翻弄的琉，想到这里不禁愕然。

    「难道是──从西侧桥梁过来？」

    正确答案。

    跑出窟室南方出入口的贝尔，并未放弃救出琉。

    为了救她，贝尔绕到了通往「竞技场」的西边出入口。

    基于总共四个出入口位置上的关系，「竞技场」附近的地形全为往上爬的阶梯。即使不知道详细路线，只要一路选择往上走即可。这个区域特有的地形会引导贝尔前往「竞技场」。而「竞技场」、南边出口与西边出口会经由迷宫地带相连。这全都是贝尔事前学到的知识。

    琉为了让贝尔逃出「深层」而给予他的建言，被他用来拯救自己。

    「简直胡闹……简直胡闹！！」

    少年跑过第五层、第四层，甚至即将到达第三层岩层，往「竞技场」直奔下来，无视于琉的心愿一路来到她身边。

    ──为什么！你为什么要这样做！！

    这次换琉情绪激动了。

    为什么要糟蹋自己的心愿？为什么不肯听琉的话？

    这样下去两个人会死在一块，死得毫无意义。

    我明明只有一个希望，就是让你活下去……

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    「呃呜──」

    贝尔试著直线奔向琉身边，但身体遭到「地生人」或「野蛮战士」从侧面殴打。白色头发喷出鲜血，他的双脚踉跄两步。

    鲁莽的特攻行为，让贝尔转眼间变得不成人形。

    浑身是血。连匕首也没装备，就快死在怪兽手里了。变得就像个即将毁坏的人偶。

    够了，你快逃，现在还不迟。

    嘴唇想喊出悲痛的叫声，但已经来不及了。

    无论是泉涌的鲜血，或是凶恶的怪兽高墙，少年统统一言不发视若无睹，最后终于降落在琉待著的圆形空间里。

    「──────────────────────────────！！」

    发出早已不带意义的浴血咆哮，少年的身体勇往直前。

    他宛若野兽贴地钻过怪兽们的脚边，一旦将要遭到迎击就立刻蹬地跳到头上高处；如果无缝可钻的铜墙铁壁挡在眼前，就用炎雷穿出窟窿。

    少年不认真应战。无论是怪兽的愤怒吼叫，或是割削自己肉体的尖牙利爪一律忽略，只是朝著包围网中心的琉迈步猛进。

    打破怪物高墙，将自身变做楔子，化为一道白焰。

    ──已经没希望了，没用的，没意义了。

    就算贝尔能抵达琉身边，也没有任何办法逃离这无限的牢狱。即使就像英雄谭的一幕场景那样，男人抵达了女人身边，之后等著两人的只有名为猎食的凌辱。贝尔与琉连临死告别的时间都没有，就会变成凄惨可悲的碎肉。琉的希望已然化作灰烬。

    这是严重的背叛，严重的自我满足。多么残酷的温柔啊。

    琉无法克制在自己胸中打转的澎湃情绪，想大叫出声。

    想用尽全力，恶骂他那极其愚昧的英姿。

    「────」

    但就在这时，她发现到了。

    发现贝尔的右手发出微弱光芒。

    发现伴随著钟声，白光粒子汇聚到那手中。

    发现那手中，紧紧抓著光粒汇集的鲜红宝珠。

    发现他深红的眼光，没有半点放弃的念头。

    （难道──）

    连匕首都没装备的右手，抓著「炸弹」。

    那是琉托付给少年的最后一颗「火炎石」。

    贝尔在那颗「火炎石」上，果敢施行了蓄力。

    这是「智慧」。是贝尔接受琉的建议，用自己的知识引伸出「孤注一掷」的「智慧」。

    贝尔平常就在对【英雄愿望（阿尔戈英雄）】进行测试。蓄力的最长时间为四分钟，无法同时对两处进行蓄力，只对攻击相关行动（action）有效。而且蓄力可以用在魔法或自己的拳头上，甚至是包括匕首在内的「武器」也能适用。

    在以往的战斗中，贝尔已经对大剑或女神之刃（赫斯缇雅之刃）等自己装备的「武器」尝试过蓄力。他学到只要与自己的手产生接触，就能替「武器威力」做增幅（boost）。

    因此，他将【英雄愿望（技能）】的力量注入手里抓著的「火炎石」。

    原本就能引燃爆炸烈火的怪物掉宝，一样能够执行蓄力。

    为了拯救一名精灵，他愿意破釜沉舟，「铤而走险」。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    抱著特大号「炸弹」的染血兔子大声吠吼，强行突破怪兽们的高墙。

    自「竞技场」南方绕到西方，以及至今的一路突围；在这长达约五分钟的路程中，他一直在进行「并行蓄力」。

    钟声高亢响起──时间已经达到两百四十秒。

    最大蓄力（full charge）。

    白光粒子群汇聚的红珠，彷佛自内部发出低吼般散放暗沉光辉。

    然后……

    「琉小姐！！」

    穿过了。

    凭藉著舍命特攻，以受伤流血为代价全力以赴地跑完全程，穿过了怪兽们的高墙。

    他冲进圆形空间的中心地。

    冲进磷光照亮的妖精倒地之处。

    缠著围巾的左手伸了过来。

    抵抗残酷「现实」的少年之手，伸向了琉。

    「────」

    琉的时间为之暂停，追忆的片段在她脑中盘旋。

    曾与战友争论过的「正义」所在。

    与「理想」混为一谈的「正义的定义」。

    一回神才发现，如今的琉就真正的意义而言，已经无法追逐的「专一理想」。

    『……如果有人真的实现了「理想」呢？』

    昔日的记忆。

    昔日的疑问。

    『你不知道吗？』

    那时，她说……

    无可取代的知己，确实这么说了：

    『那种人啊──我们都称为「英雄」。』

    琉将自己的手，叠上了少年伸过来的手。

    「！！」

    她被拥入怀里。

    被拥入少年的臂弯里，进入怪物咆哮齐聚的、无限牢狱的中心。

    怪兽们自四面八方步步进逼，再也无处可逃，尖牙利爪逼到了琉他们的眼前。

    就在时光流速被拉长到极限时，少年手中响起代表临界点的钟声。

    下个瞬间，一个投掷动作。

    红珠飞到头顶上方，到达「竞技场」的中心位置。

    所有怪兽不假思索地，仰望了那颗恍如宝珠的石子。

    ──基于【英雄愿望】的性质，「武器」一离开贝尔的手就会瞬时失去蓄力效果，让累积的光粒散逸消失于无形。

    但是，他拥有将那一瞬间拋诸脑后的「导火线」。

    「【火焰闪电】。」

    「速攻魔法」射出。

    不允许光粒散失的炎雷，对准红珠向上飞窜。

    剎那间──炮火命中。

    琉看见了。

    看见了膨胀的爆炸火焰。

    不是在这「竞技场」里多次掀起的猩红色焰火，是美丽的洁白闪光。

    是能将万物尽皆吹散的「纯白极光」。

    仰望头顶上方的怪兽们也是，琉睁大的眼眸也是，就连整座「竞技场」都受到空前绝后的光辉所照耀。

    犹如白色太阳的清辉爆炸开来。

    『──────────────────────────────────！？』

    白光闪焰（white flare）吞没一切。

    怪兽的凄厉惨叫遭到掩盖，「竞技场」的岩层承受不住而崩毁。

    就在强光与辉耀造访的前一刻，琉的身子被抱紧压倒在地板上，视界也为之白化（whiteout）。

    轰然巨响与热浪卷起漩涡，强烈冲击袭向身上。

    就在意识也被涂抹成一片空白时，几乎于同一时刻，一种浮游感包住了琉的身子。

第十四卷 第十三章 穿越上千黑暗

    那时候也是如此。

    那天，也是始于空前绝后的爆炸。

    那个宣告【灾厄】开始的命运之日，也是如此。

    震动迟迟未能平息，瓦砾倒塌声自远处回荡而来。

    琉一边听著那声音，一边撑起了身子。

    「唔……！」

    窟室变得满目疮痍。壁面被掘出大洞，地板上挖出好几个大洼地。遍及各处的破坏爪痕扑灭了磷光，迷宫就像夜晚来临一样笼罩著黑暗。

    「大家都没事吧！？」

    「好险～！」

    「果然是『陷阱』……竟然想用炸弹活埋我们，真是没品到好笑……！」

    周围传来亚莉榭、莱拉、辉夜以及【阿斯特莉亚眷族】团员们的声音。踢飞瓦砾站起来的她们当中有人受了伤，但都平安无事。

    那天，为了让宿敌【楼陀罗眷族】无所遁形，【阿斯特莉亚眷族】来到「下层」，结果遭到敌人引诱落入了「陷阱」。也就是藉由大量设置的「火炎石」进行的广范围随机轰炸行为。

    然而目光敏锐察觉到「陷阱」气息的小人族莱拉警告大家小心，使得她们能在千钧一发之际逃过一劫。

    「为什么还活著啊……你们这些【阿斯特莉亚眷族】的贱女人！你们以为我们在这里投入了多少『火炎石』啊！？」

    在热浪卷起庞大火星的浓烟深处，【楼陀罗眷族】的闍罗·哈尔马鬼吼鬼叫。

    尚未失去一条手臂与一只耳朵、当时年纪尚轻的驯兽师看到可恨仇敌的身影，满心都是愤怒与憎恶，但也即将染上恐惧之色。

    为防意外状况发生，地下城里遍撒了超过一百颗的火炎石（炸弹）。就从爆炸规模而论，这可以说是【楼陀罗眷族】竭尽最后力量的陷阱。

    眼见即使如此还是解决不了正义眷族，包括闍罗在内，【楼陀罗眷族】的团员们都明显地被吓坏了。

    「真有你的，闍罗。但是你们的诡计也到此为止了。」

    「……！？」

    「我们要在此终结黑暗派系，以及『罪恶』的时代。」

    亚莉榭的话语如同朗读男子等人的罪状般流畅有力。在她身后待命的琉等人，用锐利眼光射穿节节后退的闍罗以及其他干部。

    眼看终于将【楼陀罗眷族】逼入绝境，【阿斯特莉亚眷族】即将施行正义制裁──但就在那一刻。

    地下城哭喊了。

    「────」

    不是生下怪物（怪兽）的龟裂声，也不是异常状态发生的地震（前兆）。

    彷佛用刀刃滑过绷紧的银弦一般，是非比寻常的、无机质的高音域。

    无庸置疑的地下城「痛哭」使得冒险者们无一例外，本能全都在闪烁红光。

    面对未曾遭遇过的事态，不只是琉，就连亚莉榭她们或闍罗等人也都当场冻住时，那个东西来了。

    ──劈唏一声。

    崩毁的巨大墙壁深处，窜过一条又宽、又长、又深的裂痕。

    从纵向裂开的罅隙中，涌出了令人作呕的紫色浆液。

    某种东西冒出蕴藏高温的水蒸气，同时简直就像自己掰开子宫那样，在内部蠢动。

    就在琉的眼眸，捕捉到裂痕内侧闪烁的殷红眼光时，下个瞬间……

    猛烈的斜线飞窜而过，【阿斯特莉亚眷族】的团员，被切断了。

    「──咦？」

    谁都没能察觉，就在本人都没发现的状况下，一个生命结束了。

    蓝紫「破爪」冷血无情地闪现，将少女的身子分解成了三块。

    只听到某人嘴唇冒出的低喃，以及血淋淋的人肉被切开的声响。

    飞上半空的头颅与胴体好像之后才想起来似地从断口喷出鲜血，与瘫软倒地的下半身一起摔在地上。

    宣告惨剧开演的尖叫（钟声）轰然响起。

    「诺、诺茵！？──咕兹？」

    第二人。

    呼唤死亡少女名字的兽人（妮兹）上半身爆开了。是发出蓝紫光辉的「破爪」所为。

    第三人。

    前卫（矮人族）的阿丝泰连同情急之下举起的盾牌一起被压扁。跃上半空的庞然巨躯压死了她。

    仅仅不过几秒钟，就连续死了三个人。

    「────」

    啪滋。

    温热的液体，黏到了琉的脸颊与细长耳朵上。

    本来应该在朋友体内流动的高尚鲜血，彷佛向琉求救般滑落了。

    只一瞬间，她就明白到这是现实。

    剎那间琉就领悟到，她们再也不会回来了。

    琉一片空白的头脑，燃起了不输给朋友鲜血的赤红怒火。

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    目睹同伴死亡让琉情绪失控，冲向了那只「怪物」。

    「不可以！璃昂！？」

    就连亚莉榭的声音也无法形成束缚身体的锁链，怒发冲冠的琉斩向敌人。

    被同伴鲜血溅湿的不祥「爪子」、在黑暗中发光的殷红眼光、可形容为「身穿铠甲的恐龙化石」，细瘦但巨大的躯体。

    那个【灾厄】的名字是「札格纳特」。

    面对迷宫（地下城）为了铲除异物而派来的「剿灭使徒」，琉发出不具意义的咆哮，以木刀招呼对手。

    「！？」

    然后她使出浑身解数的一击，可悲地扑了个空。

    怪兽挤压著逆关节，轰碎地板一跃而起，身影消失之后，在少说有数十M高的天顶上著地。然后开始了一阵连续跳跃。那是让琉连惊愕的时间都没有的超高速移动。

    无数斜线飞窜而过，让窟室里的冒险者全都吓得呆站原地，无一例外。

    目睹到大型级不该办得到的「超高速移动」，琉的眼眸冻结了。

    然后摆脱猎物知觉范围的怪物，易如反掌地取得了琉的背后位置。

    「！！」

    当愤怒被涂改成战栗时，死别的同伴留下的遗言，告诉她千万不能被那「爪子」打中。

    琉紧急躲避闪耀蓝紫光芒的「破爪」，接著承受到一阵非比寻常的冲击。

    「呜啊！？」

    琉只能勉强躲开一击必杀，然而宛如第三条手臂一般，尾巴捶进了她的身上。

    「札格纳特」几乎有如棍棒的尾巴一挥就足以夺命，琉直接遭到击中，全身骨头都裂了，嘴唇抹上了鲜血胭脂。

    她的背部狠狠撞上整堆瓦砾，视野窜过一片闪光，产生击垮意志力的激流漩涡。

    琉就这样被重力拖到地上，即将倒下，怪物轻轻松松就接近她，冷酷无情地高举「爪子」往下一抓。

    「──你这笨蛋！」

    救了琉的人，是辉夜。

    代价是一只手臂。

    就在右臂飞上半空，鲜血洒落在睁大眼睛的琉脸上时，击碎地板的「破爪」冲击力道吹飞了两人。

    「赛尔堤，炮击！你配合我！！」

    【眷族】数一数二以武斗见长的琉反遭击退，辉夜也失去了手臂。但是【阿斯特莉亚眷族】没有灰心丧志，反而还燃起发誓为同伴报仇的怒火，透过咏唱施行「魔法」。

    然而，果不其然，这也只替惨剧起了推波助澜之效。

    「！？」

    「魔力反射」。

    炮击遭到无论任何魔法都能反射的破坏者唯一「护盾」弹回，两名魔导士──乐娅娜与塞尔堤像草芥一样浑身起火。

    一击屠灭高级冒险者的「破爪」、不合怪兽原理的机动性，再加上反射「魔法」的装甲壳。

    一理解到彻底加强「剿灭」能耐的怪物全貌的瞬间，【阿斯特莉亚眷族】少女们的心灵，这次终于屈服于绝望之下了。

    「──────────────！！」

    那阵咆哮的音色比任何怪物都要恐怖、令人作呕。

    这正是最差劲、最恶劣的「新手克星」。

    面对那种机动力，肉搏战不可能，就连「魔法」也无法构成决定性的打击。那种足以让第一级冒险者队伍全军覆没的潜在能力，正可谓死亡的象徵。

    要能撑过第一波袭击，备齐足够抵御「破爪」的适当「防具」才终于能平分秋色。

    在这场战斗中，没有任何一名冒险者符合这些条件。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「不要吃我──────────！？」

    杀戮、蹂躏、猎食。

    谁的战意先出现破绽，谁就先惨遭虐杀。

    「依丝卡、玛琉！？」

    亚莉榭的声音响起。

    那是她从来不曾让人听到的，怀藏著泪水的声调。

    至于琉……

    她在痛苦呻吟的辉夜身旁，看见了每一个同伴丧命的瞬间。

    「啊，啊啊啊……」

    爱打扮的亚马逊人遭到大卸八块。

    厨艺精湛，有如大家的大姊姊一样的人类从头颅开始被吞噬。

    那样清高亮节的同伴，比谁都要温柔的那些少女，死得如此凄惨。

    就在那时，琉听见自己心中某种东西破碎的声音。

    悲惨的临死尖叫……同甘共苦、分享欢笑的朋友无情的死尸……屠杀一切的灾厄象徵，击垮了琉的心灵。

    有洁癖而高傲的精灵，一旦内心受挫就会变得极度脆弱。至少比起其他种族，他们的这种倾向特别显著。琉也不例外。而这正是辉夜骂琉「脆弱」的理由。

    最重要的是，对琉而言，【阿斯特莉亚眷族】是她的心灵寄托。

    在琉的心中，初次得到的其他种族的朋友，存在意义实在太大了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    倒下的同伴……

    遗下武器，炸成碎尸的朋友……

    发出惨叫遭到咀嚼的战友……

    这一切更加深入、更加惨厉地侵蚀著琉的内心。

    她初次面临这种无力感。

    这种非同一般的失落感。

    粉碎精灵自尊心的，绝望。

    琉第一次感到「害怕」。

    无论面对任何邪门歪道，与任何「恶势力」对峙都不曾屈服的她，竟害怕起这一只怪物来。

    在这个瞬间，她的内心刻下了惨痛的「伤痕」。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    不久，被害也波及到【楼陀罗眷族】。

    与闍罗同行的干部们沦为尸块，无数团员还来不及掌握状况，就变成了「破爪」与尾巴之下的亡魂。

    怪物将矛头转向人数较多的【楼陀罗眷族】，一个都不放过，开始机械性地歼灭他们。

    「……辉夜，你还好吗？」

    「如果这样叫做还好，那团长简直是睁眼说瞎话了……」

    【阿斯特莉亚眷族】只剩四名团员，都已是伤痕累累了。

    与惨遭杀害的同伴一起受到袭击的亚莉榭，顶多只能保住一条性命，整个人早已是疲弱不堪。失去一条手臂的辉夜自不待言。她撕开战斗衣用嘴止血，脸上淌满了冷汗。

    至于小人族莱拉……

    「……抱歉，亚莉榭、辉夜，我的眼睛……瞎了……」

    「莱拉……」

    「我什么，都看不见了……」

    遭受到装甲壳反射的「魔法」迎头照射，莱拉的双眼紧紧黏合住了，用浏海遮住眼睛。没有回复的余地，眼球连同眼睛周遭的皮肤都烧熔了。可能是神经被烧焦而受到剧痛折磨，她的双手在发抖。

    「搞什么啊，那家伙……。可恶，看来我一路亨通的贼运，也到此为止了……」

    小人族的咒骂在黑暗中回荡。

    倒卧在地的琉，于朦胧的意识中听著她们的对话。

    她连声咳嗽，呕出血块后，颤抖著抬起头来。

    「────」

    这时，琉与她的目光对上了。

    站在眼前的三人当中，绿色眼眸只一瞬间转头看向她。

    琉的视线与亚莉榭那蕴藏决心、虚幻又温柔的眼神，不幸地产生了交集。

    「对不起──辉夜、莱拉，把你们的性命交给我吧。」

    亚莉榭将视线转回前方，如此说了。

    当著睁大眼睛的琉面前。

    「我想救璃昂。」

    当时的绝望，该如何形容才好？

    远比自己对灾厄怪物怀抱的心情更强烈的情感巨浪，暂停了琉的呼吸。

    「……这场战斗的宗旨本来就是『让谁活下来』。我们已经是半毁的偶人，就以此地为葬身之处吧。」

    拋下目瞪舌僵的琉，辉夜很乾脆地同意了。

    「……我啊，最宝贝的就是自己的性命，亚莉榭你们也是知道的吧？可是我在你们当中是最弱的一个，铁定是头一个死掉，所以……我就跟了吧。」

    因为我向来不玩没赢面的赌博嘛。莱拉坚毅地笑了。

    「可是，团长……你应该活下来。只要有你跟阿斯特莉亚女神在，正义就能得到延续。」

    「不，辉夜。我说过，有多少人就有多少种正义。所以，正义一定是没有正确答案的。」

    然后亚莉榭的侧脸，露出了微笑。

    「可是如果是璃昂的话，一定能永远选择正确的道路。」

    ──不对！！

    琉的「意识」在吼叫。

    在追忆的光景之外，伫立于黑暗中的如今这个琉，否定著亚莉榭的话语。

    ──你错了，亚莉榭！！

    ──我（那家伙）将堕落于复仇烈火之中！将会失去正义，误入歧途！

    ──你才应该活下来！！

    她指著过去那个可悲地倒卧在地、无能为力的自己（琉），猛烈摇头。

    不理会她激动的喊叫，亚莉榭转过身，在追忆中的琉面前跪下。

    「璃昂……听我说，好吗？为了打倒那家伙，我们需要你的『魔法』。」

    她最后注视著琉的眼神，是那样无限地温柔。

    「所以，你就在这里歌唱，好吗？」

    她最后对琉呢喃的话语，是那样无限地残酷。

    「我们会剥掉那家伙的『外壳』。」

    因为琉已经无法战斗了。因为心灵受到重创的精灵会碍手碍脚。

    最重要的是，因为她是亚莉榭·罗斐尔。

    比起自己的性命，更想拯救朋友生命的高尚少女，将琉一把推开。

    「拜托了……这是『约定』喔，璃昂？」

    这成了诅咒之言。

    成了将琉的身体钉在地上，甚至夺走起身再战的可能性的……誓言之剑。

    是要求琉非活下去不可的誓约。

    是切莫让她们平白牺牲的心愿。

    琉只能发抖流泪。

    「璃昂，你在那里吗？你……要活下去喔──」

    ──等等我。

    「我的小太刀……就送你吧。不要当成遗物珍藏起来，尽量用就对了。──愿您坚忍不拔，妾身的第一位劲敌。」

    ──不要走。

    「再见啰，璃昂。」

    ──拜托。

    宛如饯行的献花，少女们开朗地笑了。

    过去的自己（琉），与如今的琉的眼泪，重叠在一起。

    「──────────────────────────！！」

    蹂躏完【楼陀罗眷族】的破坏者，嚷叫出再战的号炮。

    亚莉榭她们呼应那声嘶吼奔驰上前，再也不曾回头。

    「……【如今远去的森林穹苍……】」

    琉颤声开始歌唱。

    对著少女们逐渐远去的背影，伴随著恐惧与绝望。

    首先牺牲的是莱拉。

    破坏者「爪子」一挥，一口气斩杀了失去视觉、行动不便的她。

    「【无穷夜天镶嵌的，无限星斗！……】」

    临死之际，莱拉启动了拿在背后的炸药。

    那是有著一双巧手的她，准备的特制（秘藏）炸弹。

    它夺走了「札格纳特」的右手。

    「【回应愚昧如我的声音，再度赐我星火加护……】」

    面对发出痛哭的怪兽，辉夜即刻手持长刀展开突击。

    她抓准莱拉夺得的破绽，用高速斩击痛打敌人的脚。

    「札格纳特」愤怒地大吼，左手一记横扫将辉夜切成数段，吹飞了出去。

    「【予弃汝而去者！光明慈悲】……！」

    琉除了歌唱，无能为力。

    她无法修复破碎的心灵，站不起来，只能发出呜咽，将同伴殒命的身姿烙印在眼眸里。

    一名男子，看著她的这副样子。

    走运未曾遭到虐杀的闍罗，嗤笑著可恨精灵流泪歌唱，对同伴见死不救的模样。脸上是恐惧抽搐的阴冷笑意。

    「【──来吧，漂泊的风，流浪的旅人（朋辈）！……】」

    最后，是亚莉榭。

    「【红花繁缕】！」

    伴随著少女咆哮的魔法名称，火焰宿于其身。

    亚莉榭·罗斐尔。

    身怀稀有「技能」的少女身为第二级冒险者，实力却与第一级冒险者不分上下。她那灵活运用强力火属性的附加魔法，在手脚与剑上缠绕火焰铠甲的身姿，得到了诸神赐与绰号──【红之正花（Scarlet Hernel）】。

    以汇聚于靴子的火焰轰碎地面，红之剑士猛烈加速，追风蹑影。

    「【飞越天空，奔驰荒野！以胜过万物的速度疾行！……】」

    辉夜的舍命一击夺走了敌人的「膝盖」逆关节。怪兽失去了高速机动能力。

    朝向慌张失措的「札格纳特」，名符其实地，亚莉榭发动了人生最后一场肉搏战。

    「【蕴含群星光辉，征讨敌人】！」

    对于这样的敌人，「札格纳特」爪子狠烈地一闪而过。

    琉看到的，是被「破爪」贯穿的知己背影。

    一瞬间，时间停止流动。

    相较于置身绝望的琉，亚莉榭即将燃烧自己的生命。

    「！！」

    她故意让「破爪」贯穿自己，固定住敌人的手。

    亚莉榭运用反击的窍门，把精制金属（秘银）之剑刺进「札格纳特」的体内，咆哮了：

    「炎华（Arveria）！！」

    那是附加魔法的引爆咒（spell key）。

    如同她燃烧般的红发，红彤彤的灼华。

    不停留在外壳表面，直接送入体内的火焰浊流自内侧弹开装甲壳，将它炸破、爆散。

    「札格纳特」的凄厉惨叫轰然响起时，被爪子贯穿的少女头也不回地呼唤──琉。

    用微弱的声音，呼唤了她的名字。

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    琉哭泣流泪，震荡著喉咙解放了魔法。

    「【光明之风】！」

    光之洪水、大光球风暴于焉而生。

    它们照亮男子（闍罗）的脸孔，也让琉的泪水闪闪发光。

    连同惊骇于风之辉耀的札格纳特，将少女的背影一并吞没。

    惊涛骇浪的爆炸声响彻四周，冲击力道摇撼著窟室。

    继而，当一切被光吞没之际，琉看见了。

    看见怪物的庞然巨躯转身就跑。

    失去「护盾」而无从防御魔法的「札格纳特」面对大炮击，选择了撤退。怪兽挤压剩下一只脚的逆关节，解放加速力量，被好几发大光球击中，身体各部位弹开、碎裂而脱落的同时，发出痛苦与嗟怨的叫唤逃出窟室。

    等所有冲击与巨响散去后，丝毫无意去调整粗重呼吸的琉，视野里仅剩遭到严重破坏的地面。

    「啊，啊啊……啊啊啊……」

    琉以击退的形式赶跑怪兽，心中却毫无半点感动或安心。

    周围只剩下同伴与恶徒的尸骸。

    找不到亚莉榭。是琉让她消失了。

    是琉将燃烧生命至最后一刻的她，用强光烧尽、杀害了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    恸哭像溃堤般四处泛滥。

    所有感情浑然一体的叫唤，替琉盖上了无能的烙印。

    连后悔与忏悔都不被允许。

    「正义」之心等于是支离破碎了。

    这时，闍罗早已不见了踪影。琉也根本不在意，只是被澎湃的感情弄得心乱如麻。

    不停吼叫的琉，感觉到即将逼近的怪兽气息，不得不选择逃走。

    莱拉与辉夜散落一地的凄惨遗骸，绝不允许她在这里白白丧命。

    琉拖著伤痕累累的身体，甚至无法替同伴收尸，天蓝色的眼眸洒落泪珠，逃出了那个惨剧厅堂。

    ○

    这就是事件的全貌，是琉的「罪孽」。

    她为了活下去而牺牲了同伴，亲手用强光烧尽了亚莉榭，杀死了她。

    这就是如今依然盘据她内心深处的黑暗真相。

    事件过后，琉受到前所未有的失落感与沉重的罪恶感所折磨，没回到女神（阿斯特莉亚）的跟前，在地表疗伤之后立刻回到了地下城。

    上演过惨剧的窟室里没有同伴的遗体，只有尸体全被怪兽吃光啃尽的事实摆在眼前。少女们刺在地上的染血武器说明了一切。这让琉再次哭吼了一顿。

    然后她像幼儿般全身颤抖，一边拚命对抗深深刻在身上的心理创伤，一边寻找那只「怪物」。号称是为同伴报仇，事实上与自杀无异，但她无论如何都得做个了断。为了一雪同伴的憾恨，也为了给自己断罪。

    然而，最后她没能达成这个目的。

    琉在迷宫深处找到了疑似尸骸的大量尘土──简直就像整块「魔石」碎成粉末般的蓝紫尘土，不幸地发觉这就是那只「怪物」的遗骸。

    琉绝望了。

    「怪物」恐怕并非死于琉的「魔法」，而是发生了某种与自己无关的事情。恐惧也好，激情也好，愿望也好，一切感情都丧失了去处。连「做个了断」都不被允许的琉，双手按著头不支倒地了。只留下一个身心交瘁，濒临疯狂的妖精。

    后来，琉从「下层」带回了亚莉榭她们的遗物。

    永不枯竭的泪水沿著脸颊滑下，琉就像个人偶一样，在她们生前特别喜爱的第18层做了坟墓。就在大家曾经半开玩笑说「如果我们死了，就把我们埋在这里吧」的迷宫乐园。

    失去同伴，被推落至失意绝望深渊的琉，在墓碑般立起的武器前度过了一段不停扪心自问的时间。

    就只有自己一个人活下来了。

    自己该怎么办？

    好想消失，好想消失，好想消失。

    好想接受死亡，消失得了无痕迹。

    但是，她当然不能选择自尽。

    亚莉榭她们救下的这条命，怎能毫无意义地舍弃？

    那样做，等于是让她们白死──

    她有著非活下去不可的使命，却又有著一心求死的渴望。

    在两种感情争执不下的狭缝间，忽然，一朵黑色火花爆开了。

    『──饶不过他们。』

    视野霎时有如加热过的糖浆般歪曲变形。

    原本丧失了去处的感情，回想起尚在人世的「仇人」，不像是自己所有的阴冷嗓音自唇间落下。

    闍罗、【楼陀罗眷族】、无可置辩的「恶徒」。

    他们正是送来灾祸，害死亚莉榭她们的罪魁祸首。琉满心怨恨，无法原谅他们。要不是那些人做出那种事……用不到多少时间，她就替思维做了这种结论。染上暗浊色彩的怒气如业火般燃烧。

    她得到了「复仇」此一正当理由。

    藉由委身于怒火与仇恨，琉替自己做了正当化。只有那些人绝对得死。如果让他们溜走，难保不会唤来新的【灾厄】。没理由放过他们，毫无放他们一马的必要性。琉决定使用自己这条命，消灭那些「恶徒」。

    那样做根本不是为了都市，不是为了痛苦哀鸣的民众，不是什么想保护陌生人的崇高使命。

    是为了自己。

    是为了让那些家伙，替壮烈牺牲的亚莉榭她们偿命。

    当时的琉除了这件事以外，想不到还有什么方法可以使用她们救下的这条命。应该说，是装作想不到。

    琉执行了最后的「正义」。

    执行了恐怕是亚莉榭谈论过的种种「正义」之中，最丑恶的一种。

    不，事实上，那连「正义」都谈不上。

    而是哭叫不止、身心俱裂、翅膀腐坏剥落的妖精的末路。

    琉的「正义之剑与羽翼」受到黑色火焰燎灼，就在这时，燃烧殆尽了。

    决定走上破灭之路后，琉疏远了主神阿斯特莉亚。

    琉不想让她看见受激烈情感摆布的丑陋自己。不想让身为天神的她，看透连琉自己都已无法掌握的内心。最重要的是，琉不希望这场「复仇」受到阻止。

    看到琉不与自己四目交接，以额擦地，只是不停地恳求的模样，不知道阿斯特莉亚心中作何感想。也许是对于永无止境的一连串悲剧与憎恨感到疲倦，也或许是对无法停止争斗的孩子们觉得失望。

    被愤怒与哀痛、憎恶与嗟怨蒙蔽了双眼的琉，想不起当时阿斯特莉亚脸上浮现的是何种表情。

    只是，她带著悲伤的语调，于离去之际说了：

    『琉……舍弃「正义」吧。』

    复仇进行得十分迅速。

    起初是人，接著是建筑物，最后是据点。她不给其他敌我双方的【眷族】介入的时间。偷袭、奇袭、陷阱；她用上精灵不该使用的方法，悄悄处决了那些「罪恶」之人。

    琉不择手段。她诛杀恶人，连可疑分子也一并斩杀。其中即使包括商人或公会成员，她也不在乎。那是失当的报复行为，也是对自己的「断罪」。

    『要报仇也该做得再精明点。』

    在那之后过了一阵子，一位将来的同事曾经如此跟她说过。

    那时琉什么也答不上来。取而代之地，内心深处浮现了自嘲的笑意。总不能告诉她，自己本来就希望一死吧。

    琉无法原谅带来灾祸的闍罗等人。

    无法原谅对同伴见死不救的自己。

    那是一种昏暗的失控。

    那时，琉的确想替自己找到葬身之处。

    然后「复仇」到了最后，她对【楼陀罗眷族】的秘密巢穴发动了袭击。

    当时那里还有著许多团员，其中也包括了吓得无法动弹的闍罗。

    那时候的事情，她只剩下一点模糊的印象。只记得自己发出野兽般的咆哮，一次又一次地砍伤苟延残喘的男性驯兽师。只记得自己拋开一切理智，顺从激动的情绪，砍断那人的手臂，削下那人的耳朵，让小太刀连连闪烁冷光。

    琉没放过任何一人，最后杀死了男性首领后，施放了「魔法」，把敌人的秘密巢穴连同大量尸骸一起烧个精光。

    在一切都结束之时，于火光冲天的废墟当中，不知原本是躲在哪里，男神楼陀罗出现在琉的面前。

    纵使是当时的琉，也没能犯下杀神之罪。但是已经没有任何眷属能来保护他了。琉离去后，这个遭到公会逮捕，确定即将遣返天界的下界淘汰者，在火红燃烧的烈焰包围下放声狂笑。

    他一边狂笑，一边告诉琉：

    『要是可以，真想让现在这种神情的你加入我的眷族呢。』

    映照在男神眼里的琉，神情有如身心俱疲的复仇鬼。

    琉击溃的组织，包括商行或暴徒组成的佣兵团在内，共有二十七个。

    以琉的行为做为开端，离地升天的天神光柱共有四尊。

    琉的漆黑冲动波及了一切事物。

    讽刺的是，这成为了都市「黑暗期」迎向终焉的契机。

    但是，琉却活下来了。

    她竟然完成「复仇」，达成了所有的目的。

    消灭了夺走同伴与【眷族】的凶手以及同伙后，得到的事物远远称不上成就感，就只是无边的虚无感罢了。

    无论是同伴的笑容，还是她们凄惨死去时的表情，琉都再也想不起来了。

    从眼眸中溢出的眼泪，以及自喉咙迸发的痛哭，也都消失无踪了。

    在无人愿意靠近的昏暗后巷，变得一无所有的琉用尽力气，准备享受死亡的安宁。

    『──你还好吗？』

    之后，就如同她对少年说过的那样。

    在下雨的昏暗后巷，她得到希儿的搭救。她被希儿收留，就这样得救了。希儿将她带回了生命的道路。

    ──谢谢你为了我们而战。

    当希儿如此对她说的时候，她感觉自己得到了宽恕，同时也感觉自己必须活下去，连同亚莉榭她们的份一起。这全都是托希儿的……托「丰饶的女主人」的福。

    但是，琉仍然无法完全拂拭藏于心底的感情。

    对断罪的渴望仍然在闷烧。

    琉也无法将自己犯下的「罪孽」告诉希儿她们。

    失去无可取代的同伴留下的痛楚与失落感，永远无法治愈。

    就算伤口愈合了，仍然会在不经意之时刺痛一下，带来一份寂寥。

    而从未消失的过错，持续谴责著选择活下去的她的心灵。

    现在也是，一直都是。

    穿越记忆之森，琉茫然站在黑暗之中。

    无意间，她将脸转向炫目光芒照耀的方向。

    那里有著不变的景象。

    白光前方伫立著同伴们的后影，以及红发少女的背影。

    是琉将她们赶去那个光明对岸的，那是死者们安身的光之彼岸。

    纵然叫到喉咙乾枯，如何魂牵梦萦，她们也绝不会回头。

    就像在说「这是你该受的『惩罚』」。

    当自己抵达她们身边，得到她们接纳时，自己才终于能获得原谅。

    始终如此相信的琉，对于这次又无法抵达那里感到悲伤的同时，就这么被盖过一切的白光所包覆。

    ○

    意识苏醒过来。

    但是此时的琉，不知道这里是现实世界，抑或是梦境的后续。

    只能感觉到沼泽般的黑暗，五感几乎都丧失了功能。

    在过去的渣滓剥夺了正常判断力的同时，她颤抖了一下眼睑。

    睁眼一看──眼前有一双布满血丝的瞳眸。

    「！」

    不理会受到惊愕支配、一瞬间就清醒过来的琉，瞳眸的主人在黑暗中扭动。

    身体周围传出喀啦喀啦的声响。

    花了一些时间，琉才弄懂对方是在把埋在岩堆里的自己挖出来。

    一瞬间过后，她终于发现布满血丝的眼瞳，是亮著赤色光彩的深红。

    不久，染血的手抓住了琉暴露在冷空气中、满是伤痕的肌肤。

    在一股不容分说的强硬力量下，那双手将琉的身子背到了他那细瘦的背上。

    「……克朗，尼……先生……？」

    「……是。」

    回到琉身边的少年，声音细弱到几乎要混在叹息中消失不见。

    琉的记忆急速追溯发生过的事，她睁大眼睛窥探了四周。

    这里是大量砂土堆积成山的单行道。背后完全遭到掩埋，只剩前方一条路。

    她抬头仰望，发现正在进行修复的岩盘即将完全闭合起来。

    仅仅一瞬间，她看见了那遮蔽天顶的冥茫黑暗──遍布竞技场内的薄暗空间。

    （竞技场的地板，破了……我跟克朗尼先生，一起摔了下来？）

    彷佛肯定著琉的推测，砂土小山当中隐约可见一些怪兽断气的死尸。有被岩石压烂的蜥蜴人、颈骨折断的狡狼，以及四分五裂的白骨战士。大概是被地板的坍方波及了吧，遍地都能看到怪兽徒留尸骸。

    第37层如同「水之迷都」，是多层构造。

    楼层地板抵挡不了贝尔进行了最大蓄力的「炸弹」威力，让琉他们连同怪兽一起摔落「存在于正下方的通道」。

    （没想到竞技场底下，竟然有著这样的通道……不对！现在不是想这个的时候……！）

    琉猛一回神，眼睛转回此时仍然背著自己的少年身上。

    少年──贝尔已经濒临死亡。

    他奄奄一息，连还能走动都让人感到不可思议。

    断断续续的呼吸不规律到了让人不忍卒听的地步，既像是坏掉的乐器，又像将死野兽的呻吟声。他嘴唇边缘浮出红色泡沫，不时还呕出血块。

    身体千疮百孔。

    生命的水滴每时每刻都在从身体流失，温热的殷红液体沾湿了琉紧贴他背部的胸口。

    最大蓄力的反作用力不用说，在脚下地面崩垮坠落时，他一定是急忙保护了琉。他浑身染成血红，从冒险者遗骸取下的防具早已原形尽失。

    支撑著琉的手指，也有许多指甲碎裂或是剥落。

    「怎么……你怎么这么傻！？」

    琉大声叫了起来。

    她一边在背上摇摇晃晃，一边对还在背著自己走的少年发出惨叫。

    「克朗尼先生，你为什么要救我！？为什么没有丢下我，自己逃走！？」

    琉提起少年回到竞技场的事，严厉指责他。

    就在几乎碰到琉的眼鼻的距离，那头初雪般的白发──以前琉很喜欢远远望著的少年的白发──像被玷污一般染成了红色。

    看到他这模样，天蓝眼眸莫名其妙地想掉泪。

    「回答我！」

    「……琉小姐，也……」

    对于紧闭双眼，怒吼般地叫嚷的琉……

    贝尔在微弱的呼吸中，挤出声音似地开口了。

    「琉小姐也……一定……会这么做的。」

    这句回答，让琉哑口无言了。

    听到少年确信只要立场颠倒，自己也会犯下同样过错的语气，她的嘴唇颤抖起来。

    「……才不会！我才不会……救你！」

    「……你骗人。」

    贝尔否定了她柔肠寸断地吐出的话语。

    她看出少年的嘴唇微微弯曲了。

    弯成微笑的形状。

    琉讨厌说谎。琉是不允许人说谎的精灵。

    因为这样的自己（琉）为了少年说谎，所以他的嘴唇弯成了喜悦的形状。

    琉的脸庞就像快要哭出来的幼儿般歪扭变形。

    「够了！你立刻放我下来……！」

    「……我不要。」

    贝尔明确地拒绝了。

    「我不会，让你死的……」

    「这样你会死的！」

    她用近乎惨叫的声音，盖过那呢喃般的嗓音。

    琉想挣扎，逃离他的背上。

    想挣扎，却办不到。

    因为她知道，少年现在是「为了谁」在奋力抵抗──如同亚莉榭她们那样，是「为了救谁」在战斗。

    步步向前的双脚没有力气。

    少年好几次险些倒下，连意识是否清晰都已经不确定了。

    即使如此，贝尔仍然像中了某种魔咒般背著琉，继续前进。

    为了琉，贝尔继续奋力挣扎，燃烧生命。

    「拜托你住手……！」

    住手。

    住手！

    为什么要像亚莉榭她们那样救自己？

    自己明明没有那个价值。

    救不了任何人的自己，明明就不配。

    「……克朗尼先生。」

    已经没力气再喊叫的琉靠在贝尔身上，将脸埋进了他的肩窝。

    就像个已然失去希望与一切的行尸走肉。

    「我，曾经对朋友……对【眷族】的同伴，见死不救……」

    「……！」

    「就如同男性驯兽师（闍罗）讲过的……我贪生怕死，亲手……杀害了知己（亚莉榭）……」

    琉在他的耳边，呢喃般地告白了自己的「罪孽」。

    在这一刻，她坦白说出了之前被问到却不肯回答的事。

    为了让他舍弃自己。

    贝尔颤抖的身体，初次表现出了动摇。

    「我，不是您所想的，那种洁白无瑕的精灵……是更骯脏的，罪人……」

    琉吐露出心声。

    吐露出沉淀在内心最深处的淤泥，以及刻于己身的负面烙印。

    「您试著拯救的精灵……根本没有，让人帮助的价值……」

    这是琉毫无虚伪的真心话。

    闭上眼睛就会浮现眼前。

    想起同伴的死状、丑陋可悲的自己，以及自己亲手杀死的亚莉榭的背影。

    做梦都会梦见的悲伤与绝望的延续，不断侵蚀著琉的身体。

    「我已经，没资格谈论『正义』了……『正义』已经荡然无存……」

    不知不觉间，琉像梦呓般喃喃说著。

    那是做为心灵支柱的【眷族】的铁规，是与无可取代的亚莉榭她们之间的情谊。自从五年前的那天起，琉的身心就成了空壳。

    无论少女（希儿）如何抚慰她，无论丰饶的酒馆如何拥抱她，都无法填满这最后一个空洞。这是琉至今拚命隐藏的，最深层的丧失。

    如今仍刻在背上的正义「恩惠」简直有如诅咒一般阵阵抽痛。

    你根本没有资格背负「正义」二字──幻听借用女神（阿斯特莉亚）的声音响起。

    琉的脸上失去了表情。

    取而代之地，冰冷冻结的内心在静静流泪。

    她目光低垂，将这句话告诉贝尔：

    「我，已经……失去了『正义』。」

    沮丧的低喃在黑暗中响起。

    贝尔的步履变慢了。

    就像已经到了极限，支撑琉的双手开始丧失力气。

    喀哈一声呕出的鲜血，弄脏了她下垂的手臂。

    「我……不知道什么是『正义』。」

    但是……

    「可是，我从琉小姐身上……学到了，很多。」

    险些弯折的双脚，再一次踏紧地面。

    颤抖的双手，说什么也不肯放开琉。

    被血染红的嘴，咬紧了牙关。

    「所以！……」

    贝尔就像要证明琉的存在意义──就像要挥除她的黑暗面，告诉她：

    「『正义』是存在的。」

    「────」

    琉的眼眸，睁大到了极限。

    「你救过，一些冒险者……」

    那是在第18层。

    面对漆黑巨人（歌利亚）挺身而战的妖精，守住了众多性命。

    「救过神仙……救过莉莉，还有韦尔夫……」

    那是在战争游戏当中。

    面临男神（阿波罗）蛮横霸道的神意，疾风前来驰援。

    「救过，我……！」

    那是在数不清的绝境之中。

    琉的双手，不知引导过受伤、迷惘、呆立原地的贝尔多少次。

    琉的建言，她的话语，总是给了贝尔勇气。

    「你总是像一位英雄……像『正义使者』一样，秉持正道……！」

    少年宣泄出的纯粹话语，摇撼著琉的心胸。

    颤抖的天蓝色眼眸，散发著热度。

    真挚率直的声音，宛如知己（亚莉榭）的话语一般，穿透了琉的内心。

    「不对……不对！？我做错了！犯下过错的我，已经没有了『正义』……！」

    琉说什么也不能接纳对亚莉榭她们见死不救的自己，拚命地加以否定。

    然而……

    「我不会让任何人，来否定琉小姐……说你是错的……！」

    「！」

    「就算是琉小姐你自己也一样……！」

    贝尔否定了琉的否定。

    滴滴答答地淌落的赤红水滴，在脚边扩大血滩的范围。

    但是相反地，贝尔的脚步增强了力量，言词逐渐带有热情。

    「……我，不认识以前的琉小姐……但是──」

    贝尔的声音，让她回忆起曾受到复仇之火附身的妖精。

    即使如此，他仍然强烈主张「正义」的依归。

    「我认识比谁都更正直的你……」

    贝尔变了。如同琉好几次感受过的那样，成长到判若两人。

    与「异端儿」的邂逅改变了他。愚者与伪善，公理与罪恶。

    在这些之间左右为难、受伤、不断苦恼的少年，这次换他来教琉了。

    他想将「某种事物」还给帮助过他的琉。

    「啊……」

    琉已经明白了。

    身为精灵的自己能够握手，不会甩开的三位人物。

    她明白这些人，就是她的内心不会推拒，值得尊敬的「心地纯正之人」。

    亚莉榭引导了她。

    希儿抚慰了她。

    而贝尔则是──

    「『正义』……一直活在琉小姐的心中。」

    像明镜一般，将琉交给自己的「正义」还给了她。

    假如贝尔是正确的。

    那么给予过他许多事物的琉，也是正确的。

    「所以……！『正义』是存在的！就在你心中！」

    泪水从琉的眼眸滚落。

    少年让琉发觉到，自己心中还有「正义」残留。

    琉曾一度误入歧途，这是无可辩驳的事。

    她受到复仇之火燎灼，身心都烧成了黑炭。

    但是，焚烧殆尽的「剑与羽翼」之中仍有孑遗。

    有著「正义的灰烬」。

    有著她多次舍己救人，见义勇为的起源。

    ──可是如果是璃昂的话，一定能永远选择正确的道路。

    知己的话语重回脑海。

    这句话，已经得到贝尔以及许多人的证明。

    回想看看应该就会知道。

    知道琉所画出的轨迹，绽放著许多笑容。

    那是琉的成就。

    是即使化做「灰烬」依然公正永存的「正义」的成就。

    堆积在心底的「灰烬」飘飞起来，填满琉的内心空洞。

    妖精变作空壳的心灵，此时得到了满足。

    如水面般摇荡的眼眸泪如泉涌。

    「我……我……！」

    琉失去否认的手段，连淌落的泪水都擦不了，哽咽著说不出话来。

    琉不知道即将从胸中溢满而出的这份心情是什么。

    琉完全不懂少年勇于向前迈进的背影，以及近在身旁的少年体温将会为她带来什么。

    「我现在的『正义』……就是跟您，一起活著回去。」

    地下城不具有善恶观念。

    纯粹是弱肉强食，只有生死之别。

    所以，假若其中存在著「正义」的话，那就是求生存。

    从这无限迷宫活著回去，正是「冒险者」的「王道」兼「正义」。

    「就是回到地表……回到神仙他们，与希儿小姐她们的身边……！」

    谈论「正义」吧。

    成就「正义」吧。

    此时此刻，为了少年与她而存在的唯一「正义」。

    「所以！……我绝不放手！」

    宛如露珠从雨中叶片滑落般，甘露滴进了琉枯萎的内心。琉的内心，一再地掀起涟漪。

    这场「残酷命运」……「深层」没道理会放他们走。琉很明白。

    但是就算只有一丝念头，就算只有一瞬间──她的确想活下去。

    她忍不住希望，能跟少年一起活著回到希儿她们的身边。

    「唔唔唔……！」

    但是，彷佛要践踏她的这份心愿──

    嘲笑琉与贝尔希望的黑影，出现在他们面前。

    「……！？野蛮战士……！」

    面对边粗重喘气边阻挡去路的大型级怪兽，琉与贝尔都哑然无言。

    「野蛮战士」受伤了。可能是跟贝尔他们一样，自竞技场坠落而捡回一命的个体。肌肉隆起的肩膀或胳臂都刺满了鳞片般的岩石碎片，头上的角也折断了。

    满身是血的怪兽双眼染上怒火，把贝尔他们当成仇人一样瞪视。

    「唔……！？」

    地点是单一窄路，根本无处可逃。

    看到贝尔呆站原地，「野蛮战士」眼露凶光。

    「嘎啊啊嗄！」

    「呜啊！？」

    庞然巨躯高举棍棒冲杀过来。

    如今的贝尔，没有任何手段能化解这记攻击。

    贝尔于千钧一发之际丢开了琉，接著就像纸片一样，被粉碎地面的一击震飞出去。

    「呜……！？克朗尼先生！」

    琉被摔到地上的同时，遭到冲击力道揍飞的贝尔飞上半空，在地面上反弹，翻滚一阵之后停下来。

    他的身体动都没动一下，满目疮痍的四肢早已不剩半点战斗的力气。被浏海遮住的眼睛覆上一层暗影，看起来甚至像没了呼吸。

    再次被打落绝望深渊的琉，悲怆得维持不住表情。

    「──克朗尼先生！快起来！」

    琉大叫了。

    她试著用仅有的力气站起来，但她自己也动弹不得。负伤的右脚一再打滑，难看地摔倒。她无法从地上撑起身体。

    不理会断翅的妖精（精灵），「野蛮战士」移步走向倒地的贝尔。

    「克朗尼先生！…………贝尔！！快回答我！」

    琉没发现自己呼唤少年的声音变了。

    琉没发觉自己陷入了恐慌。

    她拋开平时的沉著冷静，不停呼唤他的名字。

    然而，少年倒卧在地的身体什么也不肯回答。

    怪兽冷血无情地、慢慢地靠近他，打算给他致命一击。

    「贝尔，贝尔！……求求你……回答我……」

    呼唤少年名字的声调变得虚弱无力。

    在天蓝色眼眸中，倒卧在地的贝尔与逝去的同伴身影重叠在一起。

    不要，不要。

    我不想再失去了。

    不想放开胸中获得的这份心意。

    只有他，我不想失去。

    好不容易，我（琉）的内心就要产生改变了──

    琉的心愿只是枉然，「野蛮战士」在贝尔的面前驻足。

    大概是想直接啃咬吧，它一手抓起贝尔的脑袋，慢慢将他举起来。

    「不行，不要，等等……」

    她缓慢地摇头，泪水盈眶，伸出颤抖的手。

    受到绝望玩弄的【疾风】假面剥落了。

    那是琉最真实的模样。

    不是受人畏惧为【疾风】的精灵（elf），是宝贵事物即将遭到剥夺而流泪的柔弱少女。是藏在冒险者此一铠甲与面具之下的，琉的本初模样。

    她忘了平素的口吻，用柔弱少女的语气，毫无意义地不断恳求。

    「求求你……不要……」

    少年双脚虚软离地的身体摇晃了一下。

    怪物的巨颚大大张开，暴露出丑恶的獠牙。

    「贝尔！！」

    继而……

    就在琉的眼泪夺眶而出时……

    「──！！」

    藏在浏海底下的深红眼瞳猛地睁开，他拔出了腰上的利器。

    他将亮白的长匕首〖白幻〗，捶进了怪兽的胸膛。

    「咕耶嗄！？」

    在极近距离下，意想不到的戳刺。

    胸腔中心「魔石」遭到准确刺穿的「野蛮战士」，将惊愕变成了临死叫声。

    大量「尘土」崩落，被抓起来的贝尔也摔进其中。

    看到这幅光景，琉的时间暂停了。

    「咦……？」

    尘土飞扬，在少许烟尘飘舞之下，少年的身影颤抖著站起来。

    贝尔慢慢地，走到来不及理解状况的琉身边。

    「对不起，琉小姐……我为了引开敌人（怪兽）……」

    「啊……」

    这句话让琉弄懂了。

    她这才知道一切都是用来打倒怪兽的「计策」。

    那是琉教过他的，针对「魔石」下手的「一击必杀」。连抬起手臂的力气都没了的贝尔，是在等著大型级（野蛮战士）将他请进怀里。

    为了一击捶进敌人怀藏「魔石」的胸腔，他佯装成无力反抗的猎物。

    名符其实的最后一场赌注。

    「我有听到琉小姐的声音，可是……那个，对不起。」

    贝尔当著琉的眼前双膝跪下，扶起她倒地的身子。

    琉变成了坐姿，视线与贝尔齐高地愣了一会儿……但随即满脸染上红晕，好像连现在的处境都忘了。

    被他听到少女般的声音了。

    听到那种软弱的声音。

    总觉得贝尔好像显得很尴尬。

    也因为羞耻的关系，琉竖起含泪的眼睛，高高举起了手。

    她想给紧闭双眼的贝尔一耳光…………但最后，还是把手放下了。

    琉不敌安心感受，就好像哭倒在对方身上一样，把脸埋进了贝尔的胸膛。

    「拜托……不要再那样做了……」

    「……对不起。」

    她额头抵著贝尔的胸膛，低声说道。

    害琉担心的贝尔，看著她的头发轻声谢罪了。透过耳朵传来的心跳声，让琉知道少年还活得好好的。光是这样，就让琉原谅了他所做的一切。

    一会儿后，贝尔背起了行动不便的琉。

    两人在阴暗的单行道上前进。

    尽管他的步履如泥船渡河一般岌岌可危，但却让此时的琉安心不已。

    纵然这只是经过延长的决死之行罢了。

    （……没有怪兽的气息？周围没有怪兽……？）

    幽光照亮的通道上满是瓦砾与怪兽死尸堆积成山，但感觉不到偷窥他们的视线、敌意或杀意等等。方才交战的「野蛮战士」也只是从竞技场摔下来的怪兽罢了。是运气好这附近没生下怪兽吗？琉用精神困倦的头脑思考。

    这时，贝尔的脚步暂时停住了。

    前方，在薄暗深处，原本只有单一方向的通道弯曲了。

    从转角前方，流泻出微微的蓝光。

    在地下城内看到景色产生变化时必须提高警戒。话虽如此，他们也无法折返；后方的道路已经坍方堵塞了。

    贝尔与琉带著紧张的心情，走到弯道的前方。

    然后……

    「──！！」

    闯入视野的光景，让琉倒抽了一口气。

    因为宽度与至今相同的单一道路上，出现了一条流过中央的「水流」。

    「河流……？」

    正如贝尔所低语的，他们眼前的地方正好就是一处苍蓝清流的源头。

    水从底座般隆起的岩石地涌出，一直绵延至直线通道前方──视野的远远另一头。

    「第37层，有水源……？」

    琉从没听说有这种事。

    在整体结构皆为白浊色岩石成分的「白色宫殿」难以弄到粮食与水，所以琉才会把逃往「下层」视为首要目标。就连曾与【阿斯特莉亚眷族】的同伴一起走到第41层的琉，都不知道还有这样的区域。

    「没想到竞技场底下，竟然有个这样的地方……。不，正因为是谁都不愿靠近的竞技场，所以才会一直都没被发现……？」

    当琉的考察化做低喃脱口而出时，贝尔下定决心踏出脚步。

    无论如何，企盼已久的水分终于到手了。为了滋润乾渴的喉咙，他打算靠近河边。

    「……！」

    但就在这时，贝尔的双膝终于支撑不住了。

    不自然地丧失力量的双脚失去平衡，贝尔与琉一起摔进了清流之中。

    摔倒的冲击让绿色长斗篷脱落，飞上了半空。

    「……贝、贝尔！」

    浑身是水的琉以手撑地，抬起了头。

    贝尔就在她身边沉入水中，没有回应。少年在透明的水底彷佛失去最后力气般紧闭双眼，只有气泡浮上了水面。

    所幸水深很浅。但贝尔的身体在流血，转眼间就把苍蓝清流染得略带浅红。心慌意乱的琉伸手去抓贝尔。

    负伤的脚连站都站不起来，琉用随便坐在水底的姿势，将那身体横抱起来。

    「──【如今远去的，森林之歌……怀念的，生命曲调……】」

    面对少年变得惨白的面容，琉抱著一线希望开始咏唱。

    琉用仅有的精神力，赌上最后一把。她很清楚这样可能引发精神疲惫而使得两人双双倒下，但仍断然施行了回复魔法。

    「【诺亚治愈】……！」

    和暖的绿光包覆著贝尔的身体。

    从指尖急速流失的力量让意识险些断线，但琉用牙齿咬破嘴唇撑住。

    治愈速度依然很慢，伤口没有愈合。贝尔的生命泉源每分每秒都在流失。

    不行，我必须阻止才行，说什么都不要让他死。

    琉几乎是用怒骂自己的方式，从身体每个角落挤出「魔力」，全数撒在他身上。

    绿光轮廓扩大，产生如叶隙阳光般的暖意。

    最后，光芒聚合起来。

    少年的伤口全都愈合了。

    「…………贝尔。」

    她用吹口气就要消失般的声音，呢喃少年的名字。

    琉拚命维系住意识，掬起水送进自己的嘴唇里。

    确认水质对人体无害后，她再次以手为杓舀水。

    「喝吧……喝下去。」

    她再一次呢喃。

    为了救活少年。

    她用左手支撑少年的头，右手放在贝尔的嘴边。

    手心里的透明水面摇荡了一下，手指碰到了少年被乾硬血浆黏住的嘴唇。

    琉祈求般地不断用水滋润他的嘴唇，一次，又一次。

    她那受到自头顶上方罩下的薄暗拥抱，同时又得到清流苍辉照耀的身姿，虚幻、静谧又崇高，看起来简直有如圣殇雕塑（pietà）。

    只有始终寂静的地下城，凝望著妖精的这副身姿。

    最后……

    少年喉咙发出咕嘟一声，微微地睁开了眼睑。

    ○

    水流发出静谧的声响。

    第37层的唯一水源，演奏出与战场无缘的潺潺旋律。

    附近周遭都没有磷光。壁面也是，天顶也是。

    唯有流过通道中央的清流发出亮光，代替了光源。

    通道被照亮成神秘的苍蓝色彩。夹著清流的左右河岸各约四M宽，表面不同于粗糙的岩石地，如冰原般平滑。

    在一边河岸坐下的琉与贝尔，就像至今休息时那样，把背贴到墙上靠著。

    「……身体还好吗？」

    「是，没问题。睡得很饱……而且也喝了水。」

    琉低喃著，扭动身子让衣物发出窸窣声；贝尔出声回话。

    水的恩惠，对琉他们而言如同绝处逢生。

    严酷的环境加上地下城毫不留情的连续战斗，造成贝尔险些引发轻度的脱水症状。在视线前方流动的清流名副其实地成了生命之水，救了贝尔他们一命。

    不止如此，来到这里已经过了约一小时。

    他们免于跟怪兽战斗，获得了彻底的休憩。

    比起至今只有短短几分钟的休息，可说是特别待遇了。

    「……」

    「……」

    琉与贝尔沉默无言。

    正确来说是不管说什么都接不下去，只是一再地张口又闭嘴。

    两人视线也没有交集，只注视著横亘前方的河川水流。

    应该说，是努力地只注视著河流。

    讲得明白点……

    琉与贝尔，都把衣服脱了。

    「…………」

    「…………」

    湿透的装备与衣物会毫不留情地夺走体温，尤其现在两人都筋疲力尽，更是如此。

    所以他们才会这样处理，是理所当然的事情发展。

    但是，即使头脑能够理解，感情却另当别论。

    具体而言，就是让个性认真又有洁癖的精灵与纯情的人类少年，双方都动摇狼狈满脸通红，无法不意识到对方的存在，拚了命想让心跳声平静下来。

    换言之，就是这么回事。

    「………………」

    「………………」

    琉赤裸著上半身，只披著没掉进水里的长斗篷。下面仅穿了一件单薄的内裤。

    贝尔也是上半身一丝不挂，下半身只有一件长及膝盖的黑色裤子。

    多次进行不够充分的治疗造成衣服与腿上伤痕完全黏合起来，硬是脱掉会扯破伤口的皮肤，所以只能这样妥协。但就算不论这点，因为没有东西披在身上，贝尔的暴露程度就是比较大。

    刚才琉遮住胸部，瞳孔焦急得转圈圈，涨红了脸想让贝尔穿上自己的斗篷；贝尔跟她搏斗了老半天才勉强说服她，维持现在这种模样。

    「……！」

    琉由于无法抵抗胸中涌起的感情，动作轻微但频频地扭动身子，使得肌肤与斗篷之间响起衣物摩擦的声音。

    每次这样都会让贝尔憋住呼吸，全身僵硬。

    （好难为情…………现在明明不是说这个的时候。）

    琉将柔韧的双脚抱到胸前，用细弱的声音喃喃自语。

    她偷偷窥视一下身旁，在这昏暗空间之中，仍能看出贝尔的脸飞上了淡淡红晕。琉也一样，她知道自己的长耳朵连尖端都在发烫。

    地上散落著脱下的装备与衣物。

    那是琉穿过的战斗衣与长靴。为了把衣物晾乾，上衣没有整整齐齐地折起，长靴则是软绵绵地弯曲著。

    总觉得……不知道为什么，真的不清楚是怎么搞的，那些衣物给琉一种微微的悖德感，一种让人难堪的感受。或许因为那是身为精灵的琉脱下来的吧。贝尔既不敢看待在身旁的琉本人，也拚命地不去看那些衣物。

    而琉也没好到哪去，眼睛不敢看向贝尔脱了丢在地上的上衣。

    两人的紧张互相传给对方，形成恶性循环。

    肩膀之间不远不近的距离，如实地反映出两人的羞耻心。

    （他的存在，竟然如此令我在意……为什么？）

    琉向内心拋出纯粹的疑问，却得不到答案。

    因为他救了自己？因为对他有了感情？因为他安慰过琉，说她是「对的」？

    因为他拥抱过琉，说绝不会弃她于不顾？

    自问的声音一再重复。

    还是得不到回答，只有不规律的心跳声依然响个不停。

    真要说起来，以前被他看到自己洗凉水澡时，她并没有这样──

    「……！！」

    想到这里，琉自掘坟墓了。

    在第18层发生过的事重回脑海，造成血液急速聚集到脸上。

    她不愿让贝尔看见自己这种丑态，拚命压低了头。

    只是虽然没被看个一清二楚，却把少年吓了一跳。

    （在地下城……在「深层」，居然会遭遇这种事态……）

    本来他们是没空上演这种闹剧的。

    除了穿著问题之外，现在的琉他们已经没剩多少力气。要是遭到怪兽袭击，就真的完了。他们必须拋开羞耻，做现在能做的事。

    不过──琉感觉这里不会出现怪兽。

    贝尔应该也有相同的想法。

    她不知该如何解释，总之这条清流附近没有迷宫（地下城）特有的紧绷气氛。感觉不到怪物（怪兽）的存在或呼吸，甚而连半点视线都没有。除了潺潺流水声之外，听不见任何声响。

    能够休息足足一小时以上，也证实了琉的直觉是正确的。

    只有这个空间，甚至给人一种时间流逝得较慢的感觉。

    「……」

    不能继续这样下去。

    好不容易能休息却这么紧张，原本能恢复的体力都恢复不了。

    琉如此劝说自己，然后开口了：

    「……有件事情，我必须问个清楚。」

    「咦……啊，好的。什么事情？」

    一方面也是想扫除这种气氛，琉有件一直想问的事。

    琉看向贝尔，问道：

    「您那时候，为什么要回来？」

    「那时候」指的是竞技场那件事。

    琉的判断并没有错。她无意赞许自我牺牲的行为，但那个状况是「不得不做选择」的场面，是「不得不放在天秤上衡量」的时刻。现在能够脱险只不过是结果论。

    「只要走错一步……不，就算没走错也会死在一起。」

    「……」

    「您早就知道竞技场底下，有这样一处空间吗？」

    「不知道……」

    「那么，您为什么要做出那种事来？」

    她跟原先的感情划清界线，以冒险者的身分问道。

    被琉表情严肃地瞪著，贝尔没有别开目光，回答了：

    「因为，我已经……不想再让任何人死了。」

    贝尔的话语简单扼要。

    他的心情，纯白而直率。

    恐怕真的就只是这样吧。只因为如此，就救了琉。

    琉看出了这一点，知道他毫无算计、盘算或目的，就只是为了救回琉的性命。

    贝尔是为了自己的「理想」，而破坏了强迫人做抉择的天秤。

    竭尽全力，急中生智，以受伤为代价，对世界做出了反抗。

    「……」

    全部，都只是碰运气。

    幸好竞技场偶然地层下陷才能平安脱险，如果没有下陷的话──

    ……如果没有下陷的话，他大概还是会对付剩下的怪兽，抱起琉带她出去，成功救到她吧。

    这个少年，一定办得到。

    现在的琉，忍不住这么觉得。

    「贝尔……你愿意听我说吗？」

    当琉注意到时，这句话已经脱口而出。

    就像以前某天在迷宫乐园做过的那样，将一切告诉身边的少年。

    包括自己发生过什么事，【阿斯特莉亚眷族】后来怎么了；她把瞒著没跟任何人说过的事，全部一五一十地告诉了少年。

    还有自己的罪愆、过错与后悔，全都暴露在少年面前。

    「──男性驯兽师（闍罗）所说过的牺牲，就是这个意思。」

    「……」

    将一切娓娓道来之后，琉逃避似地让视线落在地板上。

    自行暴露的旧伤又热又痛。

    她现在，非常怕听到少年唇间发出的声音。

    缓缓地，贝尔开口了：

    「那么……您还是应该活下去，不是吗……」

    他垂著眉毛，笑著说。

    「因为琉小姐珍爱的那些人……是希望琉小姐能活下来才战斗的。」

    「啊……」

    「就连我这个笨蛋也知道，假如琉小姐死在这种地方的话……亚莉榭小姐她们一定会生气。」

    气她不懂别人的心情。

    他就像仔细讲给小孩子听一样，慢慢地一字一句说著。

    贝尔并没有瞧不起她，也没有骂她，只是有一点点生气。

    就好像在说「下次再这样我就不原谅你」，要琉回心转意一样。

    用近似希儿的气质，以宛如亚莉榭的眼神。

    少年的眼瞳再次弯成月牙，像是露出苦笑。

    琉受到那深红色彩深深吸引，将手放到了胸前像要按住它。

    心脏跳动得很快。

    她有这种感觉。只是有这种感觉罢了。

    所以，她现在想碰触少年的这份心情，也只是心理作用。

    琉目光低垂，使劲将手指握成拳头。

    「贝、贝尔。」

    「……？」

    「我、我们还是……………………互相依偎著吧。」

    「……咦？」

    贝尔不解地看著琉的这副样子，听到这个要求，整个僵住了。

    可能是隔了很长一段时间才弄懂话中之意，他的脸颊一点一点地染红。

    琉更是岂止脸颊，连耳朵前端都泛红了，同时动著快要打结的舌头说：

    「我、我们现在这样做……太、太缺乏效率了。假如你真的，打算与我一同生还的话……就、就该利用体温，互相帮对方取暖……！」

    「咦，啊！可、可是……！？」

    「现在不是怕羞的时候……你看，身体这么冰冷。」

    讲话结巴的贝尔一被琉握住手，眼睛睁大开来。

    那只手冷得像冰块，肤色也很白。以贝尔的情况来说，部分原因是出于流血过多。目前只是依赖高级冒险者的生命力撑过一时，不是长久之计。

    琉虽然害羞，但说的都很对。

    她是真心关怀少年的身体状况。

    「可、可是还是……琉小姐是精灵，那个……」

    「这你不用管。在紧急状况下，精灵……要跟矮人拥抱都不是问题，大概……」

    她搬出种族问题封锁贝尔的担忧。

    少年只会哀哀叫，再也找不到话反驳。

    「不、不过，贝尔……那个，你不可以……有不良的居心。」

    「……什么？」

    「一旦被我发现，我一定会出手，让、让你受到教训……」

    明明是自己提出的却又自己被羞耻心杀死，琉竟然开始列举起注意事项来。

    贝尔听得一愣一愣的。

    「呃不，不是，我是觉得你不会对我这种身体想入非非，只是……我、我的意思是说……！」

    就在无法完全舍弃精灵洁癖天性的琉脑袋混乱到极点，脸红到前所未有的地步时……

    「呵……啊哈哈哈！啊，痛痛痛……」

    「你，你笑什么……！」

    贝尔笑了出来。

    看到他按住因为发笑而痛起来的身体，琉慌张失措。

    琉愤慨地想「我明明在跟你说正经事」，但贝尔仍然面露微笑，说了：

    「对不起，我只是不知怎地觉得很放心……因为琉小姐终究还是琉小姐。」

    意思是说，看到琉即使表现出不同的一面，但仍然是自己认识的那位精灵，让他松了口气。

    琉被他这么一说，微微睁大眼睛后，闭口不语了。

    一种好像脸部变得更烫，又好像心里发痒的感觉袭向了她。

    最后贝尔做好了心理准备，怯怯地观察她的神色。

    「呃，那么……该怎么做才好呢……？」

    「……」

    「我们没穿衣服，所以互相拥抱的话，应该说会有很多问题吗？呃呃……」

    听到这句话……

    琉沉默半晌后，一语不发地站了起来。

    她用一只脚勉强步行，走到贝尔的眼前停住，转身背对他。

    然后，她脱下了披在身上的斗篷。

    「────」

    啪沙一声，斗篷滑落至地上。

    白皙后颈展露无遗，肌肤水嫩的背部暴露在外。

    滴落的水珠沿著颈项滑到细腰，被唯一剩下的内裤吸收。

    琉感觉得到贝尔憋住呼吸，让整个身体紧张僵硬。背对著他的琉，也是满面飞红。

    明明从后面不可能看得见，她却用双臂遮住胸部，坐到地上。

    些微沉默流过，但对现在的琉而言却是极为漫长的时间。

    当她天蓝色的眼眸不禁低垂时，大概是她的意图传达到了，从背后可以感觉到一种下定决心的气息。

    贝尔挺起腰杆。

    琉的心跳漏跳一拍。

    贝尔怯怯地，从后面将双臂绕到前面。

    琉的肩膀在发抖。

    然后，两人之间没有了距离。

    「……」

    「……」

    贝尔从后面抱紧琉，将她关进臂弯里。

    琉的背部与单薄的胸膛紧密贴合。

    少年的双臂，在琉赤身裸体的胸前交叉。

    只有一开始，尚且感觉到火烧一般的羞耻。

    双方的身体互相交换体温。

    冰冷的肌肤触感变成了温暖，拥抱著琉。

    起初激烈跳动的心脏，花时间慢慢稳定下来，一次次轻敲琉的背部。怡人的律动如摇篮般融化了琉的心。

    僵硬感渐渐从两人的身上消失。

    两阵心音交相融合，不分你我了。

    这么一来就像顺其自然，两人的身体互相依偎。

    贝尔趴在琉的背上，琉将背部靠在贝尔的胸前。

    「温暖吗？」

    「是，很温暖……」

    「那就好……」

    「是……」

    「…………」

    「…………」

    对话还是一样持续不久。

    但是，那绝不是让人不自在的沉默。

    清澈的潺潺流水声肯定了这点。

    贝尔略为张开双腿，让琉整个人窝在他的两腿之间。虽然琉觉得很温暖，但是拥抱她入怀的贝尔想必很寒冷。

    琉叫了他一声，将落在地上的斗篷拉过来。贝尔将它披在背上，连同琉的整个身子包裹起来。

    贝尔的脸就在琉的脸旁边。

    吹在耳边或脖子上的安稳呼气，让她感觉有点痒。

    气息多次轻抚著精灵的细长耳朵。

    「琉小姐……」

    「……？」

    「琉小姐原来体格这么娇小啊……」

    「……我的身高，应该跟你差不多才对。」

    「呃……是这样没错，不过……该怎么说呢？」

    「怎么了？」

    「……没什么。」

    「……请你有话直说。」

    「不，可是……」

    「我要你说。」

    「那、那个──」

    「快说。」

    「…………只是觉得您身材好纤细，好柔软，那个……真的是个女孩子呢。」

    「……」

    「我感觉，好像可以了解……男人想保护女人的心情了。」

    「……你真奸诈。」

    琉轻声细语地低喃。

    她微微扭动身子，就好像在寻求温暖般将背部更进一步靠到他怀里。

    贝尔也抱她抱得更紧，回应她的要求。

    颤抖的呼气从唇际泄漏。

    不知为何，她觉得那感觉很甜蜜。

    （……真卑鄙。）

    就只有这一刻，琉暂时不去想起淡灰发色少女的容颜。

    藏于心中一隅、身为精灵的自己谴责著她这种肤浅的行为。

    原谅我吧。

    就这一时一刻，就纵容我这一时吧──

    琉不知道自己在为了什么请求许可，也不懂自己在向谁道歉，只是纯粹坦率地面对自己的感情。

    内心在呢喃著，渴望能回头往后看。

    胸口在焦急著，盼望能与近在身旁的绮丽深红交换视线。

    想在稍稍一动就能碰触到的距离内，与他互相凝望。

    但是，琉很害怕。

    她总觉得两人的某种关系将因此产生决定性的变化，并对此感到恐惧。

    她觉得，届时将会再也无法回头。

    所以，她忍住了。

    她抓住冰肌玉骨的上臂，向身为清廉精灵的自己求助。

    让另一个自己，劝阻既非精灵或酒馆店员也不是【疾风】，而是原初的那个琉。

    这让她既悲伤，又心酸，但也感到安心。

    「琉小姐……」

    「是……」

    「回去之后，您有什么想做的事吗……？」

    「……我想吃蜜雅妈妈做的，热呼呼的料理。」

    「啊，我也是……。那么，我们一起去吧。」

    「但是，在那之前，我恐怕会被希儿她们狠狠骂一顿吧……」

    「啊哈哈……」

    「……那你呢？」

    「我想跟韦尔夫他们一起回家，跟神仙说『我们回来了』……」

    「嗯，应该的。你要好好珍惜你的【眷族】……」

    「是，我会像琉小姐你们一样，永远珍惜他们的……」

    「……谢谢你。」

    两人互相依偎，靠在对方身上，轻声絮语。

    那有点像是恋人的情话绵绵。

    同时，也有著一种无法抹除的「虚幻」。

    嘴唇微弯的两人，脸上蕴藏著安详的脆弱。细小的嗓音彷佛随时会消逝，简直就像即将燃尽的蜡烛火光。

    两人静静阖起眼睛，宛如启程前往天际的旅人一般沉沉睡去。

    他们互相拥抱，同时形影相依，仅有彼此。

    只有流过身旁的清流，彷佛为两人带来短暂的韶光，散放出苍蓝的光辉。

    ○

    开始休息之后，又过了几小时。

    酣眠了一段时间，使得贝尔与琉的身心得到大幅回复。

    身上的伤势姑且不论，精神力倒是恢复了相当多。

    特别是缠著大脑不放的疼痛与倦怠感都消失了。光是这样就跟休息前的状态有著天差地别。

    两人醒来后，迅即展开了行动。

    「抱歉，贝尔……还让你使用宝贵的精神力生火……」

    「不会，我休息了很久……而且那点火力还好。」

    潺潺流水声中夹杂著火花哔剥声。火堆的光芒照亮著琉与贝尔的脸。

    体力恢复到一定程度后，琉搜集了材料过来，由贝尔发射炎雷（火焰闪电）生了火。因为他们没有适当的燃料或工具，要在这个潮湿的地方靠一己之力生火实在太难了。

    使用的材料是「掉落道具」。琉沿著单一道路折返，从竞技场正下方遍地瓦砾与死尸的通道搜集了许多怪兽外皮──特别是含有油分的「野蛮战士的体毛」。

    如同贝尔入侵迷宫街的「秘密地下通道」，与孤儿院的孩子们碰见的那个异端儿（野蛮战士）一样，它的体毛很容易燃烧。

    「贝尔，体力方面呢？」

    「好很多了，可是……一不注意，手就会像这样发抖……」

    生起了火堆后，贝尔与琉便不再相拥了。

    此时两人在火堆前相邻坐下。

    琉目不转睛地，注视著少年举到胸前颤抖的手。

    这道清流是安全地带。

    琉如此确信。

    彷佛这道清流的苍蓝光辉发挥除魔效果祛退了魔物般，怪兽都没有来袭。这里很可能是第37层唯一的「乐园」。只要待在这里就不用呕血奋战，可以尽情休息。

    （在这里「固守不出」也是一个选择……但是我们少了一个关键，也就是可做为「军粮」的物资。）

    水源源不绝，但完全没有粮食。

    纵然第二级冒险者的体能再怎么异于常人，没有做为动力来源的营养素一样无以为继。无论在这里休息多久，都无法得到最根本的回复。

    继续这样下去只是慢性自杀，贝尔颤抖的手正暗示了这点。

    就算有人派出了救难队，也绝对是琉他们送命的速度比较快。她敢断言。

    真要说起来，要从可与迷宫都市面积匹敌的第37层当中幸运找到琉他们，可能性等于是零。在「深层」失去音讯的冒险者与死者同义。至少管理机构（公会）的认知如此。

    （地下城不会让那些选择「停滞不前」的人活著回去……）

    再也不想尝受到「残酷」的滋味了。

    一旦接受这种内心欲望，就等于败给了地下城。

    琉脑中闪过同业人士化做白骨的下场。一旦耽溺于这块安宁的「乐园」，琉他们也会走上相同的末路。

    他们必须前进。

    必须向前进，必须「冒险」。

    身为冒险者就该如此。

    琉做出了决断。

    「贝尔……再稍微休息一下后，我们就出发吧。」

    「……我明白了。」

    贝尔点头，回应了琉压低的音量。

    她运用恢复的精神力发动回复魔法（诺亚治愈），治好贝尔肉体上的伤。只有流失的血液以及用即席治疗已经无法再生的左臂例外。

    同时，琉完全治好了自己的右腿。

    只要有充分的精神力，琉的「魔法」连骨折也能治好。只是她发现虽说用匕首刀鞘代替支架做了固定，但勉强行动仍然让接起的骨头移了位。这是非正规治疗师进行治疗带来的弊害。

    尽管可能会对动作留下影响，但总之这下琉就能自行走动了，肯定能够减少之前一直扶著自己的贝尔的负担。移位的骨头等回地表再请治疗师照护，让它复原就行了。

    大致上做好了治疗，琉他们为了恢复精神力而再休息一次，然后拿起衣服。多亏有火堆，战斗衣几乎都乾了。

    两人背对对方，穿起衣服。

    到这时候琉已经不再惊慌失措，但听到衣物的窸窣声仍然静不下心来。

    两人将装备也穿戴起来，扑灭火堆。

    而在出发的前一刻，琉发现自己竟然舍不得离开这里。

    （……只是一时迷惘罢了。大概是太累了吧。）

    少年的温暖怀抱，让琉尝到了一种与他身心相连的错觉。那是琉至今不曾体会过的安详感受。

    但是，琉不允许自己沉溺其中。她终究是个品行清高的精灵。

    琉忽视胸中即将萌生的情感，将留恋断定为幻觉。

    「我们走吧。」

    「好的。」

    她与贝尔并肩迈出脚步。

    背对给予自己短暂休憩的地点，琉与贝尔开始前进。

    两人不停走在清流流动的单一道路上。

    看样子的确是没有怪兽，贝尔与琉一路上都很安全。

    「这里算是『未开拓领域』吗……？」

    「就以未绘制地图的意味来说，是这样没错。不过，这个地方……我总觉得似乎有些不同。」

    贝尔一边与琉交谈，一边窥探四周。

    脚下地面与壁面虽然都跟之前一样是白浊色的岩石，但是在流过中央的清流光芒点缀下，整条通道看起来就像带有幽蓝色彩。河流让通道沁凉如水。

    壁面与地面的交界处，绽放著彷佛小朵百合的花草。

    朵朵白色小花在潺潺水流的吹动下摇曳生姿。

    这种连管理机构（公会）的迷宫图鉴也未曾刊载的新种花草，可说是在「白色宫殿」唯一开花的植物。琉叫住贝尔停下脚步，摘起花朵试著含进嘴里。

    「甜的。」说完，琉也让贝尔吃了花。的确有股细微的花蜜滋味在舌尖上溶化。这点东西就算塞满嘴巴也不能恢复多少体力，但即使只有安慰效果也聊胜于无。而且对贝尔来说，久违的糖分简直是好吃到让脸颊发疼的人间美味。

    抬头往上一看，这里的天顶比第37层的任何一个区域都要低。

    可以清楚看见恍若岩窟的凹凸表面。

    就像地下水脉。

    或者是天空受到遮蔽的溪谷。

    对于现在正在步行的通道，贝尔抱持著此种印象。

    「道路绵绵不绝……只听得见水声……」

    与清流一同保持直线延伸的通道，是一条苍茫之道。

    若是比起第18层的「迷宫乐园」或始自第25层的「水之迷都」，这片景色远比那些地方枯燥无趣太多了。

    但是，在「深层」当中散发苍蓝光辉的清流，对于之前长时间仿徨于黑暗中的贝尔他们而言，看起来比什么都要可贵、神秘。

    这也是地下城的一个面貌。

    地下城对冒险者们毫不留情地露出獠牙，但同时也会铺展出此种如梦似幻的风景。

    就像地下城在无边黑暗中展现的唯一慈悲。贝尔是这么觉得的。

    「……」

    「……」

    苍茫之道绵延不绝。

    理所当然地，贝尔与琉之间的对话也消失了。

    这是一条漫漫长路，不知道会延伸到何处，也不知道前方有什么在等著他们。失血过多的代价，造成贝尔的双脚不时踉跄两步。这样真能过得了「深层」这一关吗？不安的心情片刻不离脑海。

    然而贝尔他们并未舍弃希望，继续在苍凉道路上前进。

    继而……

    「是死路……」

    在道路的尽头有一小池泉水。

    描绘出歪扭圆形的空间告诉两人终点已到。位于中央的清冽泉水与涌泉正好相反，水流被吸入了池底，恰似在地下城之中循环流动一样。

    周围既没有洞穴，也没有往上或往下延伸的阶梯形构造。

    就在两人担心是否得沿原路折返，四处张望时，琉发现了一件事。

    「那里的岩石……与其他地方的结构不同。」

    那与其说是岩石，毋宁说是形似石英的纯白矿石。

    贝尔神色紧张地拔出了〖赫斯缇雅之刃〗，将刀身插进琉指出的岩石上。

    石块先是裂开，旋即碎裂。后方出现一个洞窟，以及往上延伸的阶梯。

    贝尔与琉交换一个视线后点点头，钻进了洞窟。矿石在他们的背后应声慢慢修复起来。

    只能勉强供两人并排通行的洞窟，笼罩著一片伸手不见五指的黑暗。琉拿出事先盛满清流河水的空瓶，用即使装在容器中依然微微发光的苍蓝泉水代替提灯，一阶一阶地登上阶梯。

    然后就在踏上的台阶超过一百阶的时候……

    贝尔一鼓作气，打坏了与入口外面同样被矿石堵住的天顶。

    「这里是……」

    两人爬完阶梯之后，来到了第37层的窟室。

    这是个只有一处通道口的死路，是个满地石块都比贝尔个头还大的岩石区块。从清流道路延续至今的矿石隐藏混杂于岩石之中。

    怪兽的气息，从迷宫深处飘散过来。

    贝尔他们知道自己又回到了「严酷现实」之中，调整好心态后，一边提高警觉，一边从岩地窟室出发。

    在没有歧路的单一道路上，出乎预料地没有遇见怪兽。

    走了一段路后，两人来到一条大型通道上。

    这时，一面巨大墙壁扑进他们的视野。

    「……琉小姐，那该不会是……」

    「对……是大圆墙。」

    贝尔仰望著高耸的壁面低声说道，琉表示肯定。

    这面没有接缝的巨墙不会错，正是「白色宫殿」中共有五堵的大圆墙之一，就位于从岔道走进大通道的贝尔他们前方一百M处。

    不只如此……

    「这条通道……错不了，是正规路线。」

    「！」

    「视线前方的大圆墙呈现灰色，换言之那正是『第四圆墙』。」

    彷佛将记忆拼图组合起来一样，琉多次观察四周之后如此断言了。

    在【阿斯特莉亚眷族】尚存于世之时，琉来过「深层」好几次。即使未能掌握整个广大楼层的所有区域，在必须多次往返地表的过程中，身体最起码还记得正规路线怎么走。

    也就是说存在于第三圆墙内侧竞技场正下方的清流通道「苍之道」，原来是一路绵延至第四圆墙的眼前空间。

    这是长久受到「严酷现实」折磨的贝尔他们，终于得到的一个极大侥幸。

    「那、那么，只要翻越那面墙的话……！」

    「是的，再来就只剩下第五圆墙。而且一钻过第五圆墙，到第36层的甬道之前都没有迷宫地形。」

    第五圆墙的外面是一片荒野般的宽广空间。虽然到位于楼层最南端的甬道有相当长的一段距离，但只要走到那里就不怕迷路了。呈现迷宫构造的区域只限大圆墙围绕的「白色宫殿」。

    自从被推落「深层」这座地狱以来，希望之光初次在贝尔脸上闪现。琉虽然克制住表情，但也是一样的心情。

    如同灯塔火光照亮被暴风骇浪吞没的遇难船只。

    这一线光明足以让此时的他们做为心灵依靠。

    「我们走吧！趁怪兽还没出现！」

    「……好！」

    正如同贝尔所说，周围没有怪兽的踪影。现在正是大好机会。

    两人让看不见天顶的遥远头上黑暗俯视著，一直线往大圆墙前进。

    （运气真好，竟然会这么「幸运」……！不，不对！是因为不死心地一路前进，才能掌握到机会！）

    两人不会愚蠢到过度急躁而发出声响。

    他们比之前更加谨慎，但大胆地向前迈步。

    隔开一步距离走在贝尔后面的琉也在逐一注意周遭状况的同时，加重踢踹地面的双脚力道。

    （第四圆墙与第五圆墙之间的迷宫地带，是俗称的「野兽厅」……！只要能穿越这里……！）

    「竞技场」所在的第二圆墙与第三圆墙之间的区块是「战士厅」。

    贝尔他们目前的所在位置自然就是「兵士厅」。

    第37层的正规路线除了部分区域之外，都是宽达数十M的大通道。只要走进正规路线，除非碰上「异常状况」，否则绝不会迷路。

    贝尔用上听埃伊娜讲课学得的知识，咬紧牙关以挤出力气。

    （回得去……我一定要回去！回到地表！回到大家身边！跟琉小姐一起……！）

    他朝向脑中浮现的未来持续前进。

    两人彷佛隐身于周围的薄暗空间，逐渐远离附近潜藏的怪兽气息。

    贝尔不曾疏于戒备。

    琉也不曾轻忽大意。

    但是，他们应该要发现的。

    一心急著掌握天降好运的他们，应该仔细想想的。

    想想为什么不会遇到怪兽。

    从清流流动的「苍之道」走进这座「兵士厅」之际明明有感觉到的怪兽气息，为何都不靠近贝尔他们？

    他们应该想想，怪兽害怕「某物」似地屏气凝息的原因。

    「第四圆墙……！这下就……！」

    贝尔他们抵达巨墙下面，钻过凿成四方形的洞穴。

    在完全无光的黑暗笼罩下，两人一口气奔向前方依稀可见的磷光亮起处。

    然后他们踏进了那里。

    踏进第四圆墙的前方。

    进入在「下层」甬道之前仅剩的一处迷宫地带。

    进入人称「野兽厅」的最后战场。

    「──────」

    贝尔感觉到了。

    一钻过大圆墙之后。

    一踏进那条「界线」的瞬间。

    感觉到喀啦一声，自头顶上方掉下来的碎石片。

    感觉到刺在自己头上的沉静眼神。

    感觉到染成殷红，沉浸于杀意的……那个【灾厄】的眼光。

    「──────」

    那只「怪物」就在那里。

    在贝尔他们的头上遥远高处。

    它将「爪子」刺进屹立的大圆墙上，攀住壁面不放。

    等著唯一一个目标，来到自己的正下方。

    等著猎物（贝尔他们）越过第四圆墙，来到这座「野兽厅」。

    异形的身影，从墙上拔出「爪子」，无声无息地坠落下来。

    冒险者连用肉眼确认都嫌浪费时间，双脚用力蹬地。

    面对急速迫近的破坏「爪子」，贝尔抓住琉的手，使尽全力抽身一跳。

    「──吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    爆碎。

    可比流星的威力与冲击，将贝尔他们一瞬间前站立的地面轰个粉碎。

    岩盘破碎，无数石片飞出，凶暴的沙尘吹袭四下之时，贝尔他们连落地姿势都调整不来，激烈地一路翻滚。

    等到威力好不容易消减下来时，贝尔猛地抬起头来，顿时哑然无言。

    「吼喔喔……」

    微微发光的蓝紫外壳。

    彷佛恐龙化石的特异躯体。

    那正是四处仿徨寻觅溜走的猎物，在此处等著他们上门的「灾厄怪物」。

    「札格……纳特……！」

    贝尔对著那忘也忘不了的噩梦，初次叫出了名称。

    就像与贝尔的声音相呼应一般，怪兽将缠绕薄暗的左半身朝向了他们。它从冒烟的地面拔出散发蓝紫色光辉的「破爪」。

    它那即使受伤依然展现出压倒性存在感的身躯，对现在的贝尔他们而言不啻于无可超越的死亡象徵。

    「啊，啊啊啊……」

    面对怪物的那般威仪，侵蚀琉内心的创伤复发了。

    看到身旁的她拚命对抗恐惧，贝尔的脸孔歪扭了。

    偏偏选在这种时候……！

    泛滥的感情让他心乱如麻，左臂回想起地狱般的记忆。在围巾缠绕的肢体反覆发热喊痛的状态下，贝尔拔出了〖赫斯缇雅之刃〗。

    他并未对不合理的状况发怒或悲叹，而是摆出「应战」的态势以求生存。

    看到猎物这种不失战斗意志的姿态，「札格纳特」就好像眯细眼睛一般，让浮现于黑暗中的眼瞳闪亮了一下。

    它一边用脚爪把迷宫地面踩得挤压出声，一边慢慢调转身体，朝向贝尔他们这边。

    「什──」

    紧接著，贝尔怀疑起自己的眼睛。

    「右臂还在！？」

    贝尔看见了与他们对峙的「札格纳特」的右半身。

    在缠绕全身的薄暗黑纱底下，的确有著右臂的轮廓。

    这是怎么回事？在第27层的那场生死斗中，贝尔赌命夺走了「札格纳特」的右臂。必杀技「圣火英烈斩（Argo Vesta）」应该已经将右臂连同「破爪」一并烧尽了。

    然而仔细一看，连原本断掉一半的尾巴也恢复了原有长度。

    自我再生？敌人具有与「漆黑歌利亚」相同的能力？

    就在不顾生死夺走的手臂复活，让贝尔心生动摇时……

    「……？」

    黑暗深处有某种东西在蠢动。

    正好就在右臂的位置，从肩膀到手臂。

    不知是不是「札格纳特」在将它挤压出声，叽嗤叽嗤的讨厌声响回荡四下。

    就像收集装进瓮里的虫子互相啃食一样。

    就像绝不可能咬合的两枚齿轮，中间夹进肉块硬是让它运转一样。

    在无意识之中，贝尔的大脑敲响了警钟。

    不久，冠有灾厄之名的怪物轰然踏出一步。

    在磷光的集中照明下，它挥开了缠绕己身的薄暗。

    「──────」

    贝尔的时间为之暂停了。

    琉也当场冻结在地。

    怪物暴露出的右臂──是以无数的白骨假面构成的。

    「……骸骨羊……？」

    从肩膀到手肘的外侧，满满的都是羊的头盖骨。

    贝尔在这个楼层搏斗过无数次的死羊，变成了「札格纳特」肉体的一部分。

    「难道……」

    惊骇得魂不附体的琉嘴唇颤抖起来。

    忌讳著不敢讲的下一句话，由贝尔的嘴唇接了下去：

    「它吞食了怪兽……？」

    这就是「答案」。

    跟「强化种」不一样。

    它不只是吞食了「魔石」。

    而是完整摄取了活生生的同族（怪兽）。

    直接吞食怪兽，获得怪兽的肉体。

    不可能发生这种事，想都无法想像。

    但是若不这样思考，就无法给眼前的「怪物」一个解释。

    所以，这是史无前例的「异常状况」。

    是连地下城都不曾预料到的「未知」。

    冒险者、怪物、迷宫。

    琉代为道出了身处此一领域里所有存在的战栗之情。

    「不可能……怎么会有这种事……！？」

    「札格纳特」就像是单纯展现其力量般，举起那条奇形怪状的手臂。

    以白骨构成的右臂，与覆盖蓝紫外壳的躯体呈现出令人毛骨悚然的对比。

    羊的肋骨、腿骨与扭曲的犄角……无数骨骼像拼图般互相结合，描绘出畸形的曲线。岂止如此，右臂之中还具备了暴露在外的淡红色肌肉。

    那些带有鲜血光泽的巨大肉质纤维，恐怕是来自于大型级（野蛮战士）。

    混杂于数不尽的骨骼部位当中的人形骨骸，正是如假包换的骷髅战士（地生人）。

    包覆扭动长尾的大量鳞片，或许出自蜥蜴人的身上。

    反弹「魔法」而满是裂痕的装甲壳，以黑曜岩士兵（obsidian soldier）的体石来修补。

    吸收至身上的不只是骸骨羊。不具备「魔石」的破坏者，吸收了栖息于「深层」的所有同族，将它们的肉体纳为己用。

    丑恶的庞然巨躯，整整变大了一圈。

    贝尔在这个楼层战斗过的所有强敌（怪兽），化为集合体阻挡在他面前。

    （──「合成兽（chimera）」。）

    贝尔不禁联想到只会在虚构创作中登场的怪物。

    那是拥有百兽肉体的童话怪物，纯属想像产物的强大妖魔。

    如今它却将灾厄怪物当成凭依体，以最糟的型态显现于世。

    「哈啊啊啊……！」

    「札格纳特」化做白色雾气呼出的气息犹如蒸气，就好像无法抑制体内产生的庞大热量一样。

    只听见黏稠的咕噜一声，右臂的某些部位开始融解。

    看到骸骨羊的头盖骨与黏液一起落到地面上，贝尔与琉的脸颊抽搐了。

    强烈的排斥反应。

    本来不该发生的「融合」，让每种怪兽的组织结构开始互相排斥。

    各个部位相互磨耗，交相呻吟，叽嗤叽嗤响个不停的声音听在贝尔耳里有如惨叫。就像尚有生命的怪兽们不禁发出的痛苦呜咽。

    这身照理来讲也在强迫「札格纳特」本体承受痛苦的血肉，无庸置疑地堪称「执迷之铠」。

    吞食同族代替失去的肉体，让怪物获得了新的「武装」。

    为了解决白色猎物──杀死贝尔。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    打碎贝尔他们的战栗时间，「札格纳特」吼出开战的号炮。

    它弯曲具备逆关节的左脚，朝贝尔一口气跳跃过来。

    「唔！？」

    面对恰似弹丸一般贯穿空气而来的「札格纳特」，贝尔一边让琉躲在自己背后，一边惊险万分地弹开「破爪」。

    他用上巨人围巾进行防御。围巾与爪子之间迸散出火花，左臂的剧痛一口气贯穿到脑门，但情况已不允许他啰嗦那么多。

    然而这一招让贝尔有了确信。敌人的机动力降低了。

    贝尔击碎的逆关节「膝盖」加上「圣火英烈斩」带来扩及半个身体的严重损伤，使得破坏者的跳跃速度有所下滑。就连现在已经筋疲力竭的贝尔都能用肉眼追上，加以化解。

    但是──

    「哈嗄啊啊！」

    「札格纳特」降落在通道的墙壁上，笔直伸出以骨头织就的右臂。

    简直就像模仿贝尔的【火焰闪电】一样，击出了尖锐的白骨。

    「────」

    总计四根白色枪矛，从右臂的各部位射出。

    眼看复数矛头形成圆环迫近飞来，贝尔瞠目结舌。

    「『尖桩』──！？」

    贝尔间不容发地，与琉一同躲掉迫近眉睫的死亡尖刺。

    咚喀喀喀！！四根骨桩发出激烈声响插进地面。

    右肩被削掉一块薄皮而流血的贝尔，无法掩饰内心的动摇。

    「那是『骸骨羊』的……！？」

    正是曾多次让自己苦于应付的死羊「尖桩」。

    不敢相信，敌人不只吸收怪兽，竟连它的攻击手段都据为己有。

    对于瞪视自己的灾厄怪物，贝尔投以战栗的眼神。

    「────────！！」

    破坏者展开势如山倒的攻击。

    轰然巨响连续回荡，怪物攀在墙壁上连续射出「尖桩」，一共十六根。

    大小各异的骨桩各自描绘出不同轨道，对准猎物凶猛飞来。贝尔他们不顾一切转身闪躲，尖利的前端如速射炮一般连连击碎地面，喷散出碎石骤雨。

    岂止如此，当贝尔他们撞破掀起的烟雾四处逃跑时，殷红眼光一路跟了过来。

    「札格纳特」膝盖重重一沉，迅即飞扑上前。

    「！？」

    它在射击之后即刻接近猎物，将自身化做炮弹展开突击。

    眼看庞然大物急速逼近，贝尔他们采取防御行动。两人虽凭著「技巧与战术」惊险万分地躲掉奇袭，但怪兽在激烈著地的同时再次射出了「尖桩」。

    不给任何喘息的时间，也不留惊愕的余地。

    从地上，或是跳跃后从空中开炮。

    怪兽将伸长的「尖桩」如枪林弹雨一般高速射出。

    其气势可形容为惊涛骇浪。「札格纳特」一边以一击必杀的「破爪」随时威胁猎物的性命，一边又企图用「尖桩」将对手做成串烧，造成贝尔只能一味挨打。

    再加上必须提防「魔力反射」，因此也不能用速攻魔法（火焰闪电）与对手火拼。

    「『札格纳特』竟然有了远程武器……！」

    琉也眯起一眼看著这种场面。

    本来这种「尖桩」对于破坏者而言应该是画蛇添足。比自己脚程慢的「远程武器」只会变成包袱。然而如今怪兽的逆关节已被贝尔击碎，要弥补失去的机动性，没有比这更好的武器了。

    它反覆进行射击与肉搏，竟耍起了打带跑（hit and run）的花招。

    怪物设计出的战术，抢走了冒险者们的拿手好戏。

    「札格纳特」本体跳跃形成的巨大斜线，加上无以计数的「尖桩」枪线，在两名冒险者的视野里穿梭飞舞。

    （太快了！？）

    （看不清楚──！！）

    面对拖曳著光尾在黑暗中高速跳动的殷红眼光，贝尔与琉在心中大声叫苦。

    包括头顶上方在内，「尖桩」从全方位猛刺而来，如今已发展成激烈的三维动作。

    被迫接招的贝尔他们，脸孔与视野都被上下左右地甩来甩去。

    地形对贝尔他们而言也很不利。

    这是条毫无任何障碍物的宽广大通道。在这规模等同于窟室的正规路线上，「札格纳特」如入无人之境一般四处跳跃，恣意扰乱对手的行动。如今敌人令人惊异的跳跃速度已经减慢，倒不如在封闭空间内战斗还比较利于贝尔追踪。

    波状攻击每分每秒都在将两名冒险者逼入绝境。尽管每次跳跃身上都会飞出外壳碎片，融解的同族肢体都在剥落，「札格纳特」依然不曾减缓攻势。它带著凶恶的咆哮与「破爪」的熠熠光辉，高举誓杀敌人的意志。

    纵使失去了最佳状态的机动力，「札格纳特」仍然是个杀戮者。

    它身缠无数怪物组成的「执迷之铠」，以史无前例的全新方式蹂躏猎物。

    正可谓让冒险者们忆起【绝望】的死亡灾厄，碾碎希望之光的「剿灭使徒」。

    （手在发抖，好可怕，我怕那个「灾厄」……！）

    琉的心灵当先受到磨耗。

    尽管类型不同，远远超出一般怪兽的荒唐力量仍唤醒了琉脑中的灰暗光景。想起那遭到蹂躏、剥夺，她所失去的【阿斯特莉亚眷族】的惨状。想起如今仍折磨著琉的心理创伤。

    「过去」就要追上她了。那场「噩梦」即将再次复活。

    绝对不行，琉最不希望的就是失去他。

    为了尽全力避免惨剧重新上演，琉拚命要求畏怯的四肢力战敌人。

    「哈嗄嗄嗄啊啊！！」

    但破坏者不会等她。

    它极尽暴虐之能事，发誓这次一定要除掉逃过自己杀戮的敌人。

    然后……

    「呜！？」

    就在怪兽于降落的同时把包覆鳞片的尾巴一砸，逼得贝尔与琉一同大幅后退的瞬间……

    它朝著只顾脱身而姿势不稳的白兔，发出近乎高喊胜利的咆哮。

    紧接著，「札格纳特」高举白骨右臂往地上一砸。

    手掌拍击地面。

    冲击与震动随之而来。

    条条裂痕迅即窜过地面。

    飞窜得比后退速度更快的裂痕，一到达贝尔他们的脚下立刻爆炸。

    「────」

    贝尔与琉的正下方地面，冒出数量骇人的骨桩。

    面对轰碎大地出现的巨针崇山，深红与天蓝的瞳眸当场冻结。

    那是经由地面击出的「札格纳特」的骨枪。

    是自脚下射出的，数也数不清的「尖桩」──不，是「倒桩（pile）」。

    趁著贝尔他们的视线正被空中屡次来袭的射击吸引至上方，换成自「下方」突袭。

    也就是让冒险者们措手不及，从地下发动的奇袭。

    贝尔他们不但失去稳定姿势，眼睛又已习惯于上空的攻击，根本无从闪躲。

    「呜！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    特大号的「地雷」得到解放。

    有如惊涛骇浪的「倒桩」奏响震耳欲聋的音色向上射出。

    无数桩柱割削著贝尔的单胸铠、手臂与脸颊。

    挖穿琉的披风、右脚与耳朵。

    凶恶的刀山剑林吞没了两名冒险者。

    （怎么可能──这种攻击是楼层主（乌代俄斯）的──）

    就在体感时间宛如走马灯般被拉长到极限的同时，琉全身战栗。

    她听见了前所未有的绝望音调，得知敌人恐怕是可与「深层」的「迷宫孤王」比肩的存在。

    恰如墓碑般接连拔地而起的「倒桩」高山蜂拥而至，无时无刻不在琉的肌肤上挖洞凿孔。

    「──────────────────────────────！！」

    骇人吼叫声如洪钟的「札格纳特」不曾手软。

    它对著地面连续打进好几发桩柱，继续进行攻击。

    「他」在丑恶的「铠甲」内侧自言自语：

    ──喏，看吧。

    那两只猎物像是临死挣扎般扭动身体，用剩下的防具弹开攻击，挥洒著血红汗水，不甘承受穿刺之刑，宁可抵抗到最后一刻。

    他知道，他知道。那些家伙就是那种「存在」。

    是无论如何破坏都死不了的至高「敌手」。所以，所以他才会──

    灾厄怪物连声咆哮，持续量产死亡桩柱。

    连锁性的射击声使听觉丧失意义。

    桩柱连击让鲜血与肉片四处飞散。

    为了把生命每时每刻都被削减的猎物凌迟处死，他将所有「倒桩」投注其中。

    过不了多久……

    「──呜！」

    最后放出的「倒桩」，捉住了少年。

    在金属扣被打坏而四分五裂的单胸铠──下方的腹部。

    染上鲜红的细长尖刺，贯穿了该处。

    这是对贝尔的集中轰炸。

    成把成束的桩柱全面倒向夺走自己右臂的白色猎物，说什么也不放过他。

    满身是伤的琉时间为之暂停。

    少年在遭到刺穿的反作用力下不自然地浮空，「倒桩」拔出脱落时，琉急忙伸手去救。

    但覆水难收。

    反倒是好像要斩断静止的时间洪流一样，咕嘟一声，肚子上的大洞溢出了鲜血。

    吐血的嘴唇也染成了鲜红色。

    无可挽救的致命伤。

    无从颠覆的决定性打击。

    （────────）

    贝尔正确无误地掌握了这个状况、此一最糟的事态后……

    趁著肠子还没难看地从腹腔滚落前……

    他当机立断，堵住了肚子上的大洞。

    「──【火焰闪电】！！」

    左手按在伤口的大洞上，引发小型爆炸。

    烧灼腹部。

    一道闪光窜过视野，从表面燃烧到身体内侧带来地狱般的痛楚。

    眼瞳好似变成了石榴果实一样，充血到极限。

    琉睁大眼睛，怪兽也僵在原地。

    任由腹部冒烟的贝尔，接著又更进一步高举左手──乱射一通。

    「呃嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    第一射与第二射打进地面。

    从第三射开始击向眼前的空中。

    地面遭到轰碎，热浪与爆炸波随之而来。贝尔本来应该踏稳地面以承受炮火的后座力，但他丝毫无意这么做，抓起琉伸过来的手，主动让热风将他们吹飞。

    贝尔带著惊愕的琉飞向后方，藉此脱离刀山地带。

    「！！」

    「札格纳特」一瞬间反应不及。

    爆炸波带来的大量烟尘漫天飞舞，隔绝视野，形成隐藏猎物们踪影的「烟幕」。

    再加上还有完全没瞄准目标、盲目射击的连发火炮，从烟雾深处一路飞来。不知道猎物的位置，「魔力反射」就不具意义，反而还会受到反射动作影响而被钉在原地。

    怪兽的追击时间，出现了一段空白。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    被炮射后座力吹飞到空中的贝尔，继续不分对象地乱射【火焰闪电】。

    烧灼腹部付出的惨痛代价使他根本无法好好瞄准目标，火花淹没了视野。他一心只是不愿让敌人靠近他们，想拉开距离，像个坏掉的机关般一味解放「魔法」。

    隔了几秒钟后，贝尔猛烈地冲撞地面，跟琉一起翻滚了好几下。

    「贝尔！？」

    两人被弹飞到大通道的边缘。

    撑起身子的琉说不出话来。

    贝尔的身体由于剧痛过度而痉挛，反覆陷入昏死过去又苏醒过来的地狱景况。

    「……唔呜！」

    琉的动作只停止了少许时间。

    她正确理解到视野前方那一片爆炸烟尘，以及果断进行的赌命逃亡代表什么意思之后，拖著贝尔赶往位于视野远方的岔道。

    「────────────！！」

    炎雷一中断的瞬间，「札格纳特」迅即发出了愤怒的吶喊。

    蓝紫巨躯对冒险者穷追不舍。

    眼看怪兽撞破烟雾自后方猛追而来，琉挤出浑身力气踢踹了地面。然后就在怪兽伸出的「破爪」勾破长斗篷的同时，两人扑进了岔道之中。

    岔道宽约二M，虽然是条能供两名冒险者并肩进入的窄道，但超大型怪兽可就进不来了。身高少说有三M的「札格纳特」不被允许入侵通道。而且吸收怪兽使得身体各部位肥大化也造成了坏影响。

    「吼喔喔喔喔喔！」

    「……！？」

    即使如此，「札格纳特」仍然把半个身体挤进岔道，试著捉住两名冒险者。

    伸出的左臂，想把倒地的琉连同贝尔一并撕裂。但那只「爪子」就差一点，构不到两名冒险者。

    就像狂暴发威的巨人伸手想把逃进洞里的小矮人挖出来一样。蓝紫色的「爪子」好几次刮到离琉靴子前端不远的位置。

    琉一边被发出骇人声响不停破坏地面或壁面的「爪子」吓到发抖，一边强迫自己站起来。这次换她搀扶贝尔的身体。稍一松懈就会马上不支倒地的整个身子都在冒汗，琉呼吸紊乱，为了逃离定睛注视他们的殷红眼光而跑进通道深处。

    琉他们逃进来的通道是一条直线。左右墙壁酝酿出咄咄逼人的压迫感。

    头上一路开放到看不见的天顶，感觉简直就像暗夜中的后巷。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喔喔呜，喔喔嗷！」

    前方出现了「蜥蜴人精英」还有「狡狼」，以及「地生人」。

    对灾厄怪物从本能抱持惧意而销声匿迹的怪兽们，若是冒险者自己送上门来则不会客气。

    没有退路，想得救只能前进。琉歪扭著脸孔，打算以小太刀应战。

    「────」

    然而，就在这个瞬间，把左手挤进岔道的破坏者身体退开，将白骨右手捶在通道旁边的墙上，带来一阵震动以及深深的裂痕。

    紧接著，琉他们右手边的墙上，冒出了大量的「倒桩」。

    「！？」

    「呃啊──！？」

    枪林地狱以琉与贝尔为目标，连同正要来袭的蜥蜴人等怪兽一起攻击。

    所有怪兽全被骨桩撕成了碎块。琉持握小太刀的右手与右脚也被刺穿，后颈部跟后领一起整块被挖掉。在视野变成红色斑点图案的同时，琉与被撕扯得血肉淋漓的怪兽们一起倒在地上。

    通道墙上溅满鲜血斑点，地上扩展出一池血泉。

    琉与贝尔也像被爆开的血袋喷得满头满脸似地，浑身染成了大红色。

    那景象甚至近似于惨绝人寰的杀人现场。强烈的恶臭加上满地的怪物尸骸……贝尔他们淹没在无数的碎肉──惨不忍睹的成堆内脏之中。

    恰巧就像断了气的尸体。

    「……！」

    在斜后方，右侧的墙壁到现在还有「倒桩」连连从墙壁刺出，把左侧的壁面戳个稀巴烂。

    但是，桩柱打不到无力倒地的琉他们。这已是射程的极限了。

    不久大概是知道「倒桩」打不到猎物，「札格纳特」解除了攻击。

    它用殷红眼瞳目不转睛地注视著通道的空隙。

    观察了没有任何东西移动的血池一会儿后，它迅速地退开，让那巨大身躯消失在薄暗之中。

    「………………呜，啊……」

    不曾挪动身子半吋的精灵，呻吟般地自唇间呼出气息。

    琉还有一口气在。

    讽刺的是，试图推倒她而压到身上的成群怪兽，形成护墙挡下了致命攻击。

    她不再装死，硬是撑开眼睑。一片血红色彩映入视野，温热恶心的液体与柔软固体的触感侵犯著全身上下。令人作呕的呛鼻恶臭开始刺激起空无一物的胃。

    愈合的伤口又裂开了，全身频频发出警讯，告诉她这样下去会送命。

    使用回复魔法──不，已经没意义了。

    说到底，他们已经失血过多了。琉的「魔法」无法取回流失的血液。

    就算能撑过这一时，琉他们也已经──

    「……贝……尔……」

    在怪物尸块散乱一地的地狱景象之中，琉忍受著苦楚与厌恶感，把脸转向了旁边。

    她将身旁仰躺在地的少年纳入视野。

    最后，也许是听见了她的声音，少年的手指微弱抖动了一下。

    「呕啊！咳恶，喀哈……！……琉，小姐？」

    「是……我在这里……」

    少年身体不时反覆痉挛，激烈地咳嗽了几下。

    原本仰望上方的脸倒向侧面，与趴在地上的琉四目交接了。

    深红眼瞳与天蓝色的眼眸，相依相守地互相注视。

    「……札格……纳特呢……？」

    「不见了……不在，这里……」

    在染红的世界里，两人用彷佛吹口气就会消失的细微声音断续交谈。

    视线与琉交缠的贝尔，慢慢地微弯唇角。

    他露出了看不出是笑容的笑容。

    「那么……它是放弃……追杀我们啰。」

    「……是。」

    不是。

    恐怕不是放弃，是在伺机而动吧。

    那只怪物要等到亲手结束琉他们的性命，才会结束追击。

    琉感觉到了怪兽的执著，不幸地明白到这一点。

    「这下……我们，就能回去了……」

    贝尔应该也心知肚明。

    但是，他假装没有发现，对琉「说谎」。

    骗她说这样就能回到地表。

    骗她说他们能够跨越这座迷宫的黑暗空间，再次沐浴那和煦的阳光。

    「可以回到……希儿小姐她们的身边……」

    已经无望重返地表了。

    只要「札格纳特」还在的一天，琉他们无论怎么做都无法逃离第37层。

    即使清楚这一点，贝尔仍然说出温柔的「谎言」。

    答应会两个人一起走进「丰饶的女主人」的店门，受到气呼呼的希儿她们迎接，在接受一点小惩罚后，迎向大家一同欢笑的未来。

    为的是不让失去过【阿斯特莉亚眷族】的琉害怕。

    这是多么温柔的「谎言」啊。

    这是多么幸福的「美梦」啊。

    琉笑了。

    眼角噙著一丝泪光，安详地笑了。

    「是的……我们，回得去……」

    所以，琉也愿意被他的「谎言」欺骗。

    在暗黑空间的俯视下，沉入血池，一边横躺在生死界线上，一边耽溺于幸福的「美梦」。

    少年与妖精（精灵）相视而笑了。

    「贝尔……」

    「是……」

    「……你愿意，紧紧抱住我吗？」

    最后的最后，在真正的最后一刻。

    琉坦率面对了自我。

    出于友情与精灵的自尊而尘封至今的内心，如今终于能够袒露无遗。

    在少许惊讶的反应之后，少年颤抖著伸出了手。

    琉也伸手过去，抵抗不住诱惑地投入他的怀抱。

    （好温暖……）

    琉与他互相重叠，拥抱彼此，在他怀里绽唇微笑。

    她在接受贝尔分享体温的同时，流下了眼泪。

    世界真是太残酷了。

    琉只希望至少贝尔能活下去，迷宫（地下城）却强迫琉接受他为自己陪葬。

    内心屈服，怀抱的希望遭到那场灾厄吞噬殆尽的琉，已然无力抵抗。

    她再也无法放走这份温暖。

    琉将脸靠在他满是血迹的胸前。她嗅到一股铁锈味，也看见了纯洁的白雪幻景。又看见两人陷于雪中，但仍互相紧拥的身姿。

    一把脸挪开，美丽的雪原瞬即消逝，只有琉与贝尔的血互相交融。

    （一事无成的，这种下场……却如此令我怜爱。）

    琉不禁做如此想。

    因为琉现在，比任何人都更亲近少年。

    无论谁来说什么，她都有自信能这样说：

    现在，只有这一刻，我（琉）与他（贝尔）的关系比谁都紧密。

    这让她好高兴，好高兴，好悲伤。

    好幸福，好幸福，好落寞。

    琉流著眼泪笑了。

    「贝尔……我稍微，睡一下……」

    沉重的眼皮缓缓地阖上。

    也许今生就此永别了。

    当睁开眼睑时，是否又会回到阴暗冰冷的现实，身旁的温暖也已然消失？

    还是当下次苏醒过来时，琉还能够与贝尔重逢？

    在那光明的对岸，在亚莉榭她们的身边。

    「好的……我很快，就会叫您起床。」

    贝尔的声音，温柔抚触著琉皮开肉绽的耳朵。

    为了绝不忘却这份温暖……

    琉将双手贴到胸前，像婴儿般沉沉入眠。

    ○

    「……」

    琉睡著了。

    贝尔看著她入睡，脸上浮现浅浅微笑。

    琉接受了贝尔的谎言。

    这样，她一定不会受到噩梦所扰。

    贝尔只有这一个愿望。

    因为他希望在一切结束之前，她能待在幸福的美梦中。

    （因为她，已经受过太多伤害了……）

    琉想的没错，贝尔是在「说谎」。

    但那并非什么温柔的「谎言」，甚至可说是严重的背叛，是贝尔自私的任性行为。

    贝尔根本没有放弃「生还」。

    （我还记得当她将一切告诉我时，她的那种神情……）

    还记得眼睁睁看著同伴死去的她，内心煎熬至今的侧脸。

    所以……

    「……！」

    丢脸难看的痉挛已经停止了，取而代之的是非比寻常的疼痛。

    他摸摸看烧灼黏合的腹部。

    眼球顿时蹦出一堆火花。

    好痛，好痛，好痛。

    巴不得能大哭大闹，索性发疯算了。

    真想从体内深处挤出所有力气尖叫，叫到筋疲力尽。

    但是，只要还有痛觉，就还能动。

    只要肉体还在发出死亡警讯，就表示还有余力死里求生。

    只要心脏还在狂跳著远离死亡，就表示这具身躯当中还留有能逃离死亡的力量。

    这份力量，不必用来逃离死亡──可以用来打败死亡。

    「！！」

    他听见了本能的尖叫。──充耳不闻。

    全身轰然响起警讯。──充耳不闻。

    听得见内心啜泣说撑不下去的哭声。──充耳不闻。

    全身上下每个角落，构成贝尔·克朗尼这个人类的所有要素，都在全力否决贝尔的决断。──充耳不闻。

    他听见灵魂在吶喊「站起来」。──全面赞成。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    那是野兽的咆哮。

    一名冒险者沦为一头野兽，为了站起来而咀嚼著生命的残渣。

    当闪光窜过视野时，残余的人族理性，让他想起一篇故事。

    脑中浮现的憧憬对象是「护卫者贝利亚斯」。

    那是受到湖中妖精所爱的，悲叹与不屈的骑士。也是在她怀中结束一生的妖精守护者。

    贝尔向精灵尊崇的英雄，请求赐与守护珍爱之人的力量。

    ……没有一点汇聚的光芒。他恐怕只能再蓄力一次。目前，他还不能召唤「英雄的一击」。

    但是，寻求英雄的热情埋藏于心（此）。

    贝尔轻轻梳理一下沉眠的她的发丝，留下一个微笑。

    一头雄兽，即将起身而战。

    ○

    「札格纳特」正在移动。

    它放弃从琉他们逃进去的通道入口侵攻，绕到了出口这边来。

    「札格纳特」身怀优秀的「知觉网络」。那是为了迅速歼灭外来病原菌，由母体地下城赐与它的「免疫」能力。

    只要是在自己置身的楼层内，「札格纳特」能够迅即找出还活著的冒险者。在第27层转瞬间上演的【惨祸之宴】也是起因自这项能力。

    在这第37层，「札格纳特」同样捕捉到了贝尔他们的下落。之所以在「野兽厅」埋伏，也是因为自己的巨大身躯无法通过一些通道，才用这种方法排除猎物溜走的可能性。

    而此时此刻，「札格纳特」──「他」感觉得到贝尔等人还活著。

    他要让猎物以为自己已经离开，等那两个家伙从出口出来再打烂他们。他凭著猎人的本能拟定了这份计画。

    他用大型级不该有的速度，抵达位于正规路线上的广大窟室。

    此处有四个出入口，他寄身于猎物逃入的通道口附近。

    生命反应还在，从这个位置可以隔著墙壁用「倒桩」打中对手，把猎物逼出来。

    他吐出滚烫的气息，想用殷红眼瞳窥探一下通道。

    「──【火焰闪电】。」

    紧接著，一道火焰奔流从黑暗深处迸发了。

    「！！」

    面对迫近而来的火焰巨颚，他赶紧闪躲。

    他挤压左腿的逆关节高速跳开，只见自通道喷出的炎雷一路烧到窟室大约中央的位置，开出一条猛火车辙。

    沿著那道轨迹，慢慢地……

    拖著漫天飞舞的火星，晃动著白发，那个冒险者现身了。

    冒险者在「札格纳特」一瞬间就能逼近的距离驻足，与他展开对峙。

    他发出吶喊，准备扑上去。

    「──────」

    而就在准备扑上去时，他忽然停住了动作。

    猎物抬起头来，面带笑容。

    带著阴暗、虚幻的笑容。

    用受伤到几乎无一处完好的身体，脸上浮现稍纵即逝的微笑。

    将死之人的相貌，紧跟著少年不放。

    死神依偎著少年，授予他的背部「恩惠」。

    换言之，就是约定好的「结局」。

    无论是胜利或败北，对眼前的存在都早已无关紧要。

    用不著自己下手，这个人族也会──

    「──吼喔喔喔喔！！」

    那又怎样。

    就算是一条静待死亡的生命，他也要全力加以诛戮。

    夺去这个猎物性命的不是死神镰刀，而是自己的破坏「爪子」。

    他要将自己的一切，用来对付这个人族。

    这是从迷宫获得解放的「他」如今的存在理由（raison d'être）。

    「……我要，打倒你。」

    而少年也不乐于一事无成地自尽。

    「我要跟琉小姐……一起回地表……」

    我必须赢，必须回去，否则她将死去。

    所以我绝对要赢，绝对不能输。

    少年高举不成人声的心意，手握漆黑匕首摆出架式。

    无论是这些言词，还是心情，身为怪物的他都无法理解。

    但是，只有那份「意志」他懂。

    少年打算杀了他，击败他。

    打算将自己的一切化做白色火焰，焚烧殆尽。

    他感觉到胸中一阵震荡。

    那是机械性地大行虐杀之事的灾厄怪物，本来绝不可能怀抱的感情。

    亦即「欢喜」。

    他──「札格纳特」，对这场邂逅心怀感激。

    造就他萌生「自我」的这头雄兽由衷感动了他。

    「──决胜负吧。」

    怪物用直冲天际的欢呼，接受了这个要求。

    ○

    琉一回神，发现自己伫立于黑暗之中。

    那是她熟悉的黑暗。

    是这五年来让琉饱受煎熬的黑暗，也是长年挽留住她的生死界线。

    身边没有任何人，少了某个人。琉为此感到遗憾。

    不明白为什么，什么也想不起来。只是自己冰冷的手，让她感到悲伤。

    忽然间，一道光明照进黑暗。

    转头一看，白光笼罩著前方一处。

    而在白光的那一头，她看见了无可取代的同伴的背影。

    【阿斯特莉亚眷族】。

    亚莉榭、辉夜、莱拉，以及其他同伴，背对著她伫立在那儿。

    不管她如何呼唤，那些背影从来不肯回头。琉知道，因为待在黑暗之中的自己，与身处光明对岸的她们之间相隔甚远。

    这时，琉发现自己可以往前走。

    可以走出黑暗，走向光明，前往她朝思夕想的同伴们所在之处。

    琉欣喜若狂。

    不管她如何呼唤，不管她如何哭泣，亚莉榭她们从来不肯回头。但是假如琉可以自己过去，她们想必会欣然接纳。

    一开始琉一定会挨骂。也许会被辉夜酸言酸语半天，然后被莱拉扯耳朵。玛琉她们恐怕也会把自己搂搂抱抱到不成人形。亚莉榭肯定会竖起手指，搬出些歪理把她讲一顿。

    然后，最后大家一定会收起愠色，对她破颜而笑。

    大家会围著琉，跟她说「欢迎回来」、「辛苦你了」。

    一定会搂住她的肩膀，摸摸她的头。

    心愿总算能够实现了。

    罪孽总算能够清偿了。

    她终于，可以走了。

    琉彷佛寻求救赎般，走向光的方向。

    一步，一步，又一步。

    越过黑暗的界线，再走几步，就能抵达彼岸──

    『──不可以喔。』

    这时。

    从来不曾回头的背影，转过头来了。

    「────」

    红发飘摇，绿瞳眼光射穿了琉。

    琉朝向光明前进的脚步，停下来了。

    『你不可以过来，璃昂。绝对不行，我不准你这样做。』

    横眉竖目的双眸，拒绝接纳琉。

    总是阐扬公理的嘴唇，否定琉的行为。

    她言词恳切，就像要让琉有所醒觉。

    『不可以逃避。』

    亚莉榭的视线越过琉的身上，朝向黑暗深处。

    紧接著，恐怖怪物的嘶吼撞击著琉的背部。

    就是那阵让琉畏怯，夺走疾风的假面，将她变成可悲精灵的绝望咆哮。

    在那令人寒毛直竖的叫唤中，有一阵反抗的声响。

    就像翻腾烈火的狂怒一般，听得见某位勇士的吶喊。

    『你要是过来，之后一定会后悔的！』

    这阵强硬的声调，让琉的手晃动了一下。

    她以往是那么希望能踏入光明之中，如今却心生迷惘。

    思念同伴的乾涸心灵，与追求烈火吶喊的狂热冲动，激烈地互相冲撞。

    「我，再也办不到了……」

    一回神才发现，琉已经脱口说出这句话来。

    为了斩断迷惘，为了放弃一切，暴露出毫无虚伪的心声。

    「我再也办不到了，亚莉榭……。我再也无法战斗了，我抵抗不了那段『过去』。」

    破坏者，一切的开端与祸根，折磨著琉的「过去」象徵。

    她知道一旦重回黑暗之中，将有残酷现实等著她。这令她害怕。必须与那场「过去」对峙让她害怕得不得了。

    琉怯声怯气地说，垂头丧气。

    『你骗人。』

    但是……

    亚莉榭只回了简短的这么一句话。

    「────」

    琉睁大天蓝色眼眸，抬起头来，看到她熟悉的容颜。

    看到猜透琉一切心思的，少女毅然决然的眼神。

    『你的「正义」正在高喊著不愿迷失。』

    亚莉榭不讲大道理，不劝她改过，不指点迷津。

    只是用真切的话语打动琉。

    用能够摇撼琉的心坎、在心中掀起涟漪、毫无虚伪的话语打动她。

    『你的「正义」还活在你的心里！』

    何谓「正义」，何为「公理」？

    琉一直不懂，一直交不出答案。

    唯一的事实是女神（阿斯特莉亚）要她「舍弃正义」，让她以为她失去了伸张「正义」的资格。

    但是，少年（贝尔）否定了这点。

    坚称琉的内心「还有正义」。

    而现在，少女（亚莉榭）也肯定琉的「正义」。

    少年（贝尔）与少女（亚莉榭）的话语产生连结，试著让琉察觉其中的真意。

    『你的「正义」──「希望」还没灭绝！』

    ──没错。

    自从失去亚莉榭她们的那天起，琉所追求的「正义」──就是「希望」。

    得到希儿搭救时，琉决定为了见证亚莉榭她们伸张「正义」的成果而活。

    试著相信【阿斯特莉亚眷族】的遗产能带来希望。

    相信它能为欧拉丽带来秩序与和平，让人们脸上绽放笑容。

    琉从那天起，就一直在追求这些。

    少年的话中真意也是如此。

    琉帮助过、救过他们，带来了「希望」。

    琉的所作所为，造就了某些人的「希望」。

    少年一直就是在向她诉求这点。

    想必没有一种「正义」能放之四海而皆准。

    所以，这是琉的「正义」。

    不是「过去」，是用以照亮「未来」的「希望」。

    琉如今终于……真正地，终于察觉到活在自己心中的「正义」意味何在了。

    这时，就像与她的心境变化产生共鸣般，站在亚莉榭左右两旁的【阿斯特莉亚眷族】各位成员也转过头来。

    『快去吧。』

    在亚莉榭的身旁，辉夜不耐烦地挥手赶人。

    『不准逃避喔──』

    莱拉双手交叠在后脑杓，坏心眼地笑。

    『加油。』

    『不可以认输！』

    无可取代的朋友，各自喊出不同话语激励她。

    这些话语、这些温柔的眼神让琉承受不住，猛摇著头叫道：

    「我……我一直很想道歉！一直很想跟你们道歉！」

    她宣泄出内心情感。

    宣泄出自从失去一切的那时候起，就一直藏在心中的真正任性要求（心愿）。

    「我好希望你们能定我的罪，因为我对你们见死不救，无能为力！我好希望你们能责备我，骂我，制裁我！」

    待在光明彼端的辉夜等人什么也不肯回答。

    果不其然，她们只是用温柔的眼神回望琉罢了。──就像在说：你明明很清楚。

    对，没错，琉很清楚。

    清楚她们不可能会责备琉。

    琉只不过是无法饶恕自己的罪孽罢了，只是无法接受过去罢了。

    只不过是将那当成罪孽，惩罚自己，想藉此解脱罢了。

    琉握紧的拳头松开，虚软地下垂。

    『璃昂！』

    琉喜欢的少女的声音，高亢响起。

    『什么是你现在的正义！？』

    琉的喉咙颤抖了。

    不知不觉间，她泪如泉涌。

    琉拚命压抑住胸中满溢的呜咽，缓缓地，道出「真正的心愿」。

    「我想……救他……」

    不是待在这温柔的光之彼岸，而是重返那严酷现实等著自己的黑暗深处。

    不是回到亚莉榭她们的身边，而是奔赴活在当下的少年身旁。

    「我想跟他一起，回到那间酒馆……回到希儿她们的身边！」

    不是去追寻属于过去的亚莉榭她们，而是迈向未来。

    亚莉榭笑了。

    就像在说「答得好」，漾著太阳般的满面笑容。

    『璃昂，不可以逃避！──不可以错过喔！』

    琉笑了。

    同时也在哭泣，让泪水滑过脸颊。

    其中没有悲怆，也没有阴霾。

    琉转身背对她们，步向黑暗之地。

    ──去吧，璃昂。

    同伴们道别的话语，悄悄为琉的背影送行。

    再见。

    我曾经深爱过的，我的宝物。

    ○

    「──！！」

    琉清醒过来了。

    起初造访身躯的是烧伤般的全身痛楚，以及击垮个人意志的倦怠感，然后是独自被拋下的孤独感。紧拥过琉的体温，已经从眼前消失了。

    少年不见了。取而代之地在通道的前方，黑暗深处轰然响起激烈的斗争之歌。

    贝尔根本没放弃任何希望。

    他为琉著想，试著提供琉一份「希望」。

    不让琉丧失「正义」。

    「贝尔……！」

    琉挤出所有力气，握起了拳头。

    她已经知道自己该做什么了。

    幻影消失了，幻影离去了。亚莉榭她们已经不在了。在光之彼岸看见的那片光景，或许全都只是琉自我感觉良好的妄想。

    但是，亚莉榭她们的确开导了琉。

    让她知道「正义」如今还活在自己的心中。

    知道必须追求「希望」，不能放手。

    琉颤抖著手竖起胳臂，把身体剥离地面。

    「呜啊啊啊啊……！！」

    在血池之中，她吼出重生的哭声。

    跟长久以来只会依赖亚莉榭她们的残影，受困于过去的自己诀别，让全新的自己诞生。

    琉必须面对。

    面对一直以来目光回避的「过去」。

    琉必须对抗。

    对抗一直以来畏怯害怕的「过去象徵」。

    灾厄的怪物「札格纳特」正代表了琉的过去。

    但是假如想得到「未来」，琉就必须超越此一「过去」。

    假如不愿再失去任何人，想贯彻自己的「正义」与「希望」的话。

    「啊啊啊啊啊啊啊！！」

    她站起来。

    琉抓起浸泡在血池泉水里的怪兽武器──骷髅战士（地生人）的白骨刀，刺进地面。

    摆脱痛苦向前踏出的一步，衍生出强而有力的下一步，唤醒前进的力量。

    无视于身体发出的哀叫，琉开始走上幽暗的道路。

    走向听见的声音。

    走向前方，那怪物叫唤与人族吶喊爆发冲突之地。

    琉投身踏进有著灾厄与严酷现实等待她、照亮黑暗的磷光之下。

    「────────────────────────！！」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    一穿越通道，只见眼前上演著一场生死斗。

    人族与怪物在窟室中心短兵相接，互相削减生命，杀个你死我活。不知道哪里还留下了那种力气──也许是名符其实地将所有剩余的力气全灌注了进去──贝尔与「札格纳特」打得不相上下。

    贝尔展开的是正面较劲。

    他用右手持握的亮白匕首，杀退了「札格纳特」三维空间连续跳跃后接连击出的每一发「尖桩」。

    彷佛在夸下海口说：敌人的「尖桩」比闪燕（iguazú）慢，所以可以迎击。尝受过恐怖杀人燕子风暴的少年，用〖白幻〗把迫近而来的白骨凶枪一根不剩地全数打落。

    忿恨却又欢喜地咆哮的「札格纳特」假如想展开近身战，贝尔就迅速装备起〖赫斯缇雅之刃〗表演一场刀剑武打──高速的双刀交替。他以右手灵活运用蓝紫与亮白双刃，封杀怪兽的打带跑战术。岂止如此，他还抢得破绽斩向敌人的尾巴，成功砍飞蜥蜴人的鳞片。

    机动能力出现缺陷的敌人，连续跳跃有它的「规律性」，例如著地后的角度与「蓄势」的时间；贝尔以冒险者的本能理解这些情报，撑过了连番的猛攻。

    他将第一次的败战化做胜利基石，高声咆哮，展开逆袭。

    匕首与「破爪」描绘出蓝紫色的斩击闪光，形成无数圆弧。数不尽的火花奏响激烈音色，凄厉的光之轮舞屡次交错。

    那看在琉的眼里，就像赤裸裸的生命搏斗。

    「──！琉小姐！？」

    酣战中的贝尔注意到了琉的存在。

    同时「札格纳特」迅速转过头来，眼光射穿了她。

    心胸在颤抖，无从掩饰。琉的心理创伤在恐惧下轧轧作响。

    但是，对现在的琉而言，有件事比旧伤被挖开更可怕。

    那就是：再次失去无可取代的事物。

    在受到凝炼的时间中，心灵只一瞬间恢复平静。

    风平浪静的心灵水面，紧接著吹起一阵激昂的疾风。

    那是推动琉的意志之风。

    「──！！」

    琉让身体向前倾倒，疾驰而出。

    飞步如风，踏稳脚步，跃上高空，对惊愕的「札格纳特」挥出一击。

    枯骨白刀劈进了高举防御的右臂上。

    「贝尔！我……无法成为湖中妖精。」

    被敌人前臂挥开，一边旋转一边著地的琉，对著哑然无言的贝尔高声喊道。

    她提起喜欢英雄谭的少年一定会知道的故事。

    那是精灵尊崇的英雄谭，是精灵少女们谁都向往过一次的童话。但琉否定了那个故事。

    少年的双眸睁大开来。

    「我绝不会成为只能让挚爱守护的妖精！我不会让你一个人奔赴死地！」

    听到琉这番坚强的话语，少年的嘴唇描绘出笑意。

    他用满是鲜血与伤口的脸点头回应后，握于手中的女神之刃也像重新点燃战意般让【神圣文字】发光。

    人类与精灵，开始并肩反击了。

    「嗄嗄嗄嗄嗄！！」

    但「札格纳特」可就气坏了。

    自己与贝尔的决战被泼冷水，大大地惹恼了他。

    吸收了众多同族，穿起本来不可能实现的「执迷之铠」的他，大限也已迫在眉睫。因此他早已决定将所剩无几的生命时限全数投注于与这头雄兽（这个男人）的一战之中，誓杀白发少年。

    试图妨害自己存在意义的东西令「札格纳特」看不顺眼，在怒火的驱使下想把小飞虫拍死。

    「！！」

    「！」

    然而，琉躲开了「札格纳特」的攻击。岂止如此，甚至还加以反击。

    不用比较也知道，其身手与方才的战斗有著天地之别。可以说令人刮目相看。

    明明右手右腿……不，全身都在流出血红水滴，满目疮痍。

    然而得到勇气面对「过去的象徵」──心理创伤的【疾风】已然取回了原本的神采。不，甚至还试著超越至今的极限。

    她那美丽的战斗身姿，与「札格纳特」屠戮过的一切有著某种差异。

    「我要……打倒你！！」

    与白色少年是同一种叫喊、同一种眼神、同一种意志。

    面对这一切，「札格纳特」承认了。

    承认这只妖精也跟少年一样，是值得猎杀的存在。

    配得上让他竭尽全副心力加以歼灭。

    因此，他要把两个人一并屠杀。

    「札格纳特」大声嘶吼，使出浑身解数要杀死二人。

    「唔……！？」

    敌人加速展开猛攻，连续跳跃后的袭击与尖桩风暴折磨著贝尔。

    得到琉的加入，战况才好不容易平分秋色。但是，疮痍周身的贝尔他们随时都可能在力量平衡中落败。这具身躯早已超过了极限，一旦生命燃料耗尽，战斗将会在眨眼间拉下终幕。虽说敌人付出化身为合成兽的代价而为排斥作用所苦，但怪兽超乎常规的体力仍高于高级冒险者们之上。持久战打到最后只有殒身灭命一途。

    之前孤军奋战的贝尔一直在找机会施展必杀攻击（反击）。

    然而，「札格纳特」也早已觉察到了他的企图。它穿插「破爪」为辅助，但战斗仍然以「尖桩」为主体就是最好的证据。

    目前的战况，缺乏决定性的攻击。

    「──【如今远去的森林穹苍。无穷夜天镶嵌的无限星斗】。」

    在这情况之下……

    琉开始编织乐章了。

    「！」

    「！」

    看到精灵一边持续奔跑著与敌人互砍的同时一边开始歌唱，贝尔与「札格纳特」做出反应。

    是「并行咏唱」。

    琉同时展开攻击、移动、闪避与咏唱这四种行动，准备招唤必须来临的必杀时刻。

    「【回应愚昧如我的声音，再度赐我星火加护】。」

    这同时也是后悔之歌。

    在无法帮助亚莉榭等人，只能让她们保护的那个时候，琉也在唱这首歌。

    当时她屈服于绝望与恐惧，一步都无法走动，只能颤抖著嘴唇唱歌。

    「【予弃汝而去者光明慈悲】。」

    那首令她避讳的诗歌，这次是一边应战一边歌唱。

    为了这次绝对不再失落。

    为了这次不再只会让人保护，而是自己保护别人。

    「……！」

    她的真实心意传达给了贝尔，「做为作战计画的另一面」也是。

    亦即「要剥除破坏者的外壳」。

    左半身残余的装甲壳「魔力反射」不用说，敌人吸收了众多怪兽的躯体也含有「黑曜岩士兵的体石」。面对敌人减弱「魔法」威力的铠甲，即使是琉的大光球（光明之风）也达不到必杀之效。再考虑到剩下的精神力，想二度炮击是绝对不可能。

    贝尔与琉隔著怪兽交换一个眼神，一瞬间就有了默契。

    「……！」

    同一时刻，琉严苛峻切的咏唱速度，即使看在「札格纳特」眼里仍然构成了威胁。

    靠这身不完全的「铠甲」有可能发生意外。无法彻底排除一败涂地的可能性。

    面对高涨膨胀的「魔力」，「札格纳特」打算先击溃琉。

    「──【火焰闪电】！」

    这时，贝尔吼出了炮声。

    不是对著怪兽，而是漆黑的匕首刀身。

    「！」

    炎雷爆发后汇聚其上，接著演奏出钟声。

    是「圣火英烈斩」的发动准备。少年召唤出仅剩的力气，果断进行了最后一次蓄力。

    看到曾烧尽自身右臂的一击显现的徵兆，「札格纳特」忍不住做出了反应。它实在无法忽略险些杀死自己的最大杀招。

    这是贝尔使出的「心理战」。

    前后两方。一个是果敢施展并行蓄力的人类，一个是边跑边持续咏唱的精灵。

    前者明显是诱饵，但不容忽视。

    意识的分散使得「札格纳特」一瞬间不禁停住了动作。

    「【来吧，漂泊的风，流浪的旅人（朋辈）】！」

    在怪兽的后方，琉的咏唱高亢嘹亮地响起。

    同时，前方则有贝尔手持炎光匕首突击而来。

    他们是打算剥除怪兽外壳，然后即刻以「魔法」重轰敌人。

    面对两名冒险者施展的联手行动，灾厄的怪物──将右臂捶到了地上。

    「──────！！」

    「倒桩」自地面刺出。

    而且不是一个方向，而是半径广达十M的全方位攻击。

    「呃啊！？」

    「呜──」

    它让骨枪在地底潜行，同时攻击前方与后方的贝尔与琉。

    以怪兽为起点召唤出的大量刀山刺伤了两人。它们撕裂琉的肩膀，挖穿贝尔的大腿，一口气削减两人残余的生命。

    「札格纳特」乘胜追击，企图用更多的「倒桩」将二人穿刺至死。

    「──【飞越天空……奔驰荒野……】！」

    岂料……

    琉的咏唱并未中断。

    她凭著不屈不挠的精神，未曾放开魔力的缰绳。这带来了致胜良机。

    所以，贝尔也是。

    他一边吐血，一边横眉竖目，将右手捶进了地面。

    「圣火英烈斩！！」

    七秒钟的蓄力。

    施放出的杀招不是打向「札格纳特」──而是炸碎于地底穿洞的白骨枪矛。

    「！？」

    大地伴随著轰然巨响爆开，冲击力摇撼了「札格纳特」的视野。

    炸裂地面的闪焰光辉，将射进地底的所有白骨枪矛全数轰成齑粉。「倒桩」被断了源头。

    还不只如此，圣火的威力与冲击沿著骨枪一路传递，扩及到「札格纳特」的右臂。

    以同族肉体打造的右臂惨遭击碎。

    「────────────────────────！？」

    右前臂自内部爆发般碎裂四散，让「札格纳特」发出了凄厉惨叫。

    圣火英烈斩打得地面满是裂痕，整间窟室都在震动摇晃，怪兽姿势一个不稳。这让他们夺得了破绽。

    贝尔没错过这个机会，发动了突击。

    所剩不多的握力造成〖赫斯缇雅之刃〗被弹飞到空中，贝尔握紧拳头当作武器，准备杀进怪兽的怀里。

    「呜──！？」

    但是，他的接近速度实在太慢了。

    【英雄愿望（阿尔戈英雄）】带来了副作用。少年最后一次能用的并行蓄力，毫不留情地夺走了他少得可怜的体力与精神力。

    强迫即将弯折的膝盖果敢进行的急速肉搏，对「敏捷」出类拔萃的「札格纳特」而言不可能构成威胁。到了最后关头，肉体的极限违背了贝尔的计算。

    从损伤中振作起来的「札格纳特」，用流露怒气的红眼朝向少年。

    它打算小露身手，迎击试图扑进自己怀里来的伤残白兔。

    怪兽高举左手过头，蓝紫六爪摆好架式。

    这招自斜上方击出的必杀「破爪」，肯定会穿透贝尔的身体。

    贯穿胸膛，从背后突出的「爪子」想必会以血红点缀世界。

    如同贝尔走马灯转动般的想像。

    一如五年前，夺走妖精挚友的那幕光景。

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    刀山攻击造成的损伤加上闪焰的冲击让琉站都站不稳，但她发出了厉吼。

    为了克服烙印眼底的悲剧，化身为风奔行于空中。

    左脚狠狠踹在地上，她宛如一道闪光贯穿高空，逼近敌人。

    来自侧面的近身攻击，捕捉到了「札格纳特」高举过头的左臂。

    「！？」

    拔出的两把小太刀〖双叶〗，肢解了蕴藏必杀威力的「破爪」。

    手腕与手指关节──犹如獠牙的「爪子」被人从根部斩断，「札格纳特」面临最强武器遭到剥夺的事实，时间为之暂停。

    （那时候，我要是这么做的话──）

    在静止的时间中，过去的情景重回脑海。

    少女被刺穿，悲壮的后影为了保护琉而挡下了「爪子」的一击。

    那时候，假如琉站起来了……

    假如就像现在这样，琉也跟她们一同战斗的话……

    （──亚莉榭就不会输了！）

    后悔与悲痛焚烧己身，内心的叫喊撕裂胸口。

    虽然「过去」再也不会回来……

    即使如此，琉定睛注视自己拯救的此时此刻，发出百感交集的心之吶喊。

    同时，与目瞪口呆的破坏者错身而过。

    「──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    转瞬间，贝尔突击猛冲。

    接受琉的掩护，他将最后一步踏进「札格纳特」的怀里。

    两者间距消失，握紧的右拳捶进了冻结原地的怪兽左半身。

    「火焰闪电──────────────！」

    紧接而来的，是炮声。

    是自拳头送进体内的速攻魔法。

    次数仅有一发。

    但却是威力十足的一射。

    用尽所有力量的贝尔能施行的最后一次「魔法」，在「耐久」明显较低的「札格纳特」体内循环流窜，冷酷无情地从内侧破坏了肉体。

    「！？」

    左半身残余的装甲壳，被炎雷炸裂弹飞。

    遭受到来自内侧的冲击，就连补强了右半身的「黑曜岩士兵的体石」也伴随著大量火星碎裂成细粉四处飞散。

    光靠威力较低的单发速攻魔法（火焰闪电）无法打倒这头怪物。

    没有「魔石」可供击碎的特殊怪兽不会就此瘫软倒下。

    但是，它那失去「铠甲」的庞然巨躯，已经形同裸身露体。

    「──【以胜过万物的速度疾行】。」

    妖精之歌回荡四下。

    那是美妙的风之旋律。

    在「札格纳特」的右手边方向，夺走「破爪」后摔倒般降落地面的妖精，已用双脚稳稳踏紧了土地。

    她朝著僵在原地的「札格纳特」笔直伸出右手，一边解放「魔力」奔流，一边喊：

    「【蕴含群星光辉征讨敌人】！」

    那是宣告法术完成的最后咒文。

    就在近接炮击的冲击力道将贝尔吹飞，怪兽的殷红双眼蕴藏著震惊之情时……

    琉解放了那一击。

    「【光明之风】！」

    「魔法」发动。

    那是缠绕著绿风的大光球。

    数量一共四十七颗。

    注入了妖精全副精神力的炮击魔法，揭开了序幕。

    「────！！」

    光弹浊流急速逼近。

    炮击风暴让人无处可逃。

    面临这场攻击，「札格纳特」竟然做出了反应。

    「什么！？」

    贝尔瞪大眼睛。

    只听见劈叽一声，怪兽的全力跳跃彻底毁掉了自己的右膝。

    包裹著鳞片的尾巴被强光吞没，右脚的小腿以下部位全被炸飞，但它逃到了半空中。

    失去目标的大光球风暴，通过哑口无言的贝尔眼前，命中窟室的墙壁。

    必杀技被躲掉了。

    正当贝尔表情扭曲，空间中发生骇人震动时，琉──

    「──你速度有多快，我比谁都清楚。」

    把四十七发当中的十颗大光球，留在自己的身边。

    她早料到了。

    料到以最佳时机、浑身解数施放的炮击，照样会被那灾厄怪物躲掉。

    即使牺牲了知己性命仍未能杀死上次那只破坏者的琉，这次用冷静透彻的目光，坚信敌人必会闪避成功。

    在窟室壁面著陆的「札格纳特」，就跟地上的贝尔一样，也瞠目望著那十朵光辉。

    十。

    这对琉而言，是别具意义的数字。

    正是她失去的、无可取代的战友人数。

    在发动的【光明之风】当中格外巨大的数颗光球，浮游依偎在琉的背后。

    「──我们上。」

    伴随著这声口号，琉疾趋而行。

    「！？」

    琉没将设定为「待机状态」的大光球「魔法」射出去，而是带领著十朵光辉，冲向「札格纳特」。

    从中距离或远距离是打不中的。

    就跟在第27层贝尔让「圣火英烈斩」爆发威力的前一刻，怪物一度逃往空中，是用上了围巾才能达到必杀之效的时候一样，想将破坏者打个粉碎，这一击必须从超近距离施展才有效。

    历经与【灾厄】进行的多次战斗，琉做出的决断是「零距离攻击」。

    在大腿被倒桩撕裂而无法进行适当加速的状态下，琉一跃而起，叫道：

    「诺茵、妮兹！」

    一呼唤逝去同伴名字的瞬间，彷佛与之呼应般，浮游于背后的两颗大光球，在琉踢踹地面的鞋底炸裂了。

    「什……！？」

    闪光声响滑过鼓膜，爆发性加速于焉产生。

    这是缠绕强风的光球给予她的庞大「推进力」。

    将贝尔的战栗或「札格纳特」的惊愕都拋诸脑后，琉化身为飞越高空的一阵疾风。

    宛如踢踹射出的光球般，她对准怪兽一直线飞驰而去。

    「！？」

    眼看妖精飞来的速度快到连惊愕都来不及，「札格纳特」情急之下，对著她笔直刺出失去前臂部位的右臂。

    尖桩从手肘关节一齐射出。

    「阿丝泰、乐娅娜！」

    对于这个动作，琉吼出另外两名同伴的名字，射出大光球。

    她用掉剩下八发中的两颗，一颗从侧面发射，让它命中架在身体侧边的左臂──使自己往侧面飞去，藉此强行转换了轨道。

    「！？」

    她几乎是九十度改变前进方向，紧急闪避尖桩骤雨。

    紧接著另一颗光球在右脚鞋底炸裂，让她再次飞向前方。

    琉描绘出宛若闪电的轨迹。

    面对转眼间消除距离疾速迫近的电光一闪，「札格纳特」只用左脚踢踹壁面，试图逃走。

    「呼！！」

    穷追不舍。

    无视于引发的骇人风压与惯性，琉一边用意志之力制伏肉体挤压的痛苦，一边降落在怪兽前一刻攀住的壁面上，再次翱翔于空中。

    听见紧迫盯人的咆哮，「札格纳特」的眼瞳因动摇而颤抖。

    对手不要命地运用魔法，达成了强硬的「空中机动」。

    赢得怪兽的震惊，堪称夺走怪物看家本领的「高速跳跃」。

    这种将魔法威力直接挪用为推进剂的鲁莽行为，当事人自然不可能全身而退。让光球命中鞋底的靴子变成了破布，露出失去表皮的鲜红脚底。为了转换方向而用光球轰炸的左臂骨头也裂了。

    但是，琉的身体没坏。

    她连显现的【魔防（发展能力）】都全部动员，撑过凶恶的威力，在射穿那头怪物之前绝不会化做枯骨。

    那是用自己的「魔法」攻击自己，将自己的肌肤烧得冒烟，仍然勇往直前的「妖精飞翔」。

    ──请你们给我力量。

    琉将缠绕强风的光球想像成同伴的身姿，狂暴怒号。

    决意要与【阿斯特莉亚眷族】的同伴一起──征讨那个敌人。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    破坏者正确悟出了琉的「目的」，发出蕴含最大级警钟的凄厉吼叫。

    它不顾一切地放出所有尖桩。

    试著藉此阻止妖精追上失去充分机动力的自己。

    「赛尔堤、依丝卡、玛琉！」

    获得名字的三颗光球，彷佛伸出援手般让琉的身体往斜方向逃开，或者是挺身为盾打碎了逼近的白骨枪矛。

    在激烈的风压中，翱翔空中的琉眼眸中看到的，是战友们的侧脸。

    是站在自己身旁高声吶喊的，十位正义眷族的成员。

    这是妄想，是感伤，是幻想。

    是琉自我感觉良好的幻影。

    我明白。

    所以，我要将这份「心意」一并变成力量──向前进！

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    妖精的咆哮响彻四周。

    两者皆不具有羽翼，却展开了空中缠斗（dogfight）。

    目睹那恰似繁星划过暗夜的光景，少年不知不觉间像受到吸引般站了起来。

    睁大双眼，就像只能仰望群星散满夜空的地上野兽。

    贝尔看见了。

    看见妖精受到十颗光辉引导，翱翔高空的轨迹。

    她那身上长斗篷随风飞扬，如翅膀般开展的模样，简直就像……

    「──『正义的羽翼』。」

    而「剑」正是紧逼怪物的她自己。

    将正义女神（阿斯特莉亚）之名刻于其背的琉，终于捕捉到了灾厄的怪物。

    「嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄！？」

    巧的是，位置就在窟室中央的高空。

    面对在无处可逃的空中被追上，仍高举白骨右臂试著迎击的「札格纳特」，琉从最后剩下的三颗光球之中击出一颗。

    「辉夜！」

    彷佛回应战友的声音，一如剑客般疾走的光球放出了犀锐强风。

    它打碎了怪兽最后仅剩的右臂──最后一件武器。

    「──────」

    就在炸裂冲击造成怪物的躯体在空中飘移时，琉迅捷闪过它的身侧。

    她以后来居上之姿跳跃到怪兽的头顶上方，猛冲的气势一消失的瞬间……简直就像只有那块空间的时间与世隔离，她缓缓翻转身子。

    双脚朝天，头朝大地。

    琉将扭转庞然巨躯仰望她的「札格纳特」置于视野的正下方。

    「莱拉。」

    平静呼唤的光球，靠近开始降落的琉脚边。

    恰似一个小姊姊面带微笑，从背后推她一把那样。

    眼眸泛起泪光后，冲击力道打在脚上，让她化为流星坠落。

    继而，最后是──

    「──亚莉榭。」

    剩下的一颗大光球，依偎在琉的手掌上。

    她希望能被定罪。

    她希望能够赎罪。

    她想长逝到同伴的身边。

    她害怕超越「过去」。

    忘却「过去」令她感到恐惧。

    如果能够实现，她多想回到「过去」，重新来过。

    但是，现在……

    她想要「未来」。

    为此──

    怪物巨躯迫近而来。它失去双臂，殷红的眼瞳呆滞地仰望著琉。

    面对与自己同样全身伤痕累累的「过去象徵」，琉将手托光球的右臂高举过头。

    在美丽光球的辉耀照临下，琉清楚看见了知己的手，叠在自己的右手上。

    天蓝色的眼眸淌落泪滴，她颤抖著嘴唇，宣告：

    「──永别了。」

    向故友的残影。

    向过往的岁月。

    向必须跨越的「过去」

    向一切事物告别，琉咆哮了：

    「星华（luvia）！！」

    炸裂。

    「────────────────────────────────」

    大光球被砸进怪物的胸膛。

    就像从保护过琉、拯救过琉的少女（亚莉榭）身上传承到招式那样，琉在怪物身上绽放光轮。

    束手无策地挨了这一击的「札格纳特」，连临死惨叫或是愤怒、嗟怨之声都没能留下，只是静静地──碎裂四散了。

    光与风的旋律高亢鸣响，将怪物的整个身躯变作无数碎块。

    亲眼看见落下的碎片与其他同族（怪兽）一样沦为尘土后，用尽所有力气的琉阖起了眼睛。

    同时，将夺眶而出的眼泪挥洒于空中。

    「琉小姐！？」

    琉与破坏者的残骸，如流星雨般洒落在窟室中央。

    满身疮痍的贝尔只能看著怪兽的灰粉化为大量烟尘漫天飞舞，连冲向坠落地点都办不到。

    就在他拖著身体赶往中央地带，呆立原地望著染成紫色的烟尘满天飘飞时……

    「啊……！」

    在视野远方，浮现一个人影。

    人影轮廓慢慢地渐趋清晰，从烟尘中现身。

    是把自己弄得伤痕累累的琉。

    看到她与自己四目交接、微弯嘴唇的模样，贝尔也露出安心的笑脸。

    除了他们之外，再没有其他移动的身影。

    他们战胜了【灾厄】。

    贝尔与琉面露笑容，慢慢走向对方，寻求彼此的存在。

    但就在这时，一个不稳……

    贝尔的身体向前倾倒了。

    琉也一样。

    隔著仅剩些微的距离，两人都双膝跪地，应声不支倒地。

    「…………」

    「…………」

    满身都是伤痕的身体此时此刻仍在流血。

    双方的呼吸都很微弱。

    手脚感觉越来越冰冷。

    视野渐渐模糊了。

    贝尔的右手，能与琉的右手重叠。

    两人隔著这样的距离，倒卧于冰冷迷宫的地上。

    「……我们，赢了呢。」

    「……是的。」

    「……这下，就回得去了呢。」

    「……是的。」

    声音几不可闻。

    两人已经连对方的容颜都看不清楚，脸上浮现算不上笑容的笑容。

    他们只在分不清现实与虚幻的梦中，分享重回地表的未来。

    那里已经没有冒险者了。

    只剩下燃烧殆尽的灰烬。

    就像无边无际地飞翔的断翅鸟儿。

    白色的残火，与逐渐消逝的妖精残骸。

    也就剩这些了。

    怪物的遥吠响彻四周。之前灾厄怪物守住的迷宫寂静像是一场幻觉，黑暗开始热烈地叫唤。好几阵激烈咆哮与层层重叠的脚步声，正在迫近这个窟室。

    贝尔与琉连站都站不起来，想挪动一下身体都办不到，只有黑暗俯视著他们。

    「……贝尔。」

    「……是。」

    「……我……想跟你……」

    「…………」

    她没再接下去了。

    双方看向身旁的瞳眸，渐渐失去光明。

    不约而同地，宛如入眠般，两人闭上了眼睑。

    即使怪兽们的嘶吼终于抵达窟室，他们的身体再也无法动弹。

    两人的「冒险」结束了。

    尽管战胜了【灾厄】，却败给了地下城。

    逃出迷宫的行动失败。

    如同众多同行的下场，他们也一样被「深层」的黑暗吞没──

    「────，────尔，──贝尔！！」

    就在情况似乎如此时……

    「──小贝尔！！」

    怪物此起彼落的热烈鸣声──简直就像为了与远处同胞通讯而高喊的咆哮──开始具有人族语言的形态。

    贝尔在变暗的视野中，感觉出有个影子覆盖到自己身上。

    他颤抖著微微睁开眼睑，同时有人抱起了他的身体。

    「还活著，他还活著！！」

    「快通知那些人族！」

    先是一阵有如欢呼的吶喊爆发开来，接著熟悉的嗓音一次次回荡于耳朵深处。

    贝尔发现自己的身体变成仰躺姿势，接著一对眼眸凑过来看他。

    是他思念已久的，琥珀色的大眼睛。

    「贝尔，贝尔！」

    琥珀眼眸落下串串泪珠，淋湿了贝尔的脸颊。

    在额头位置发光的红色宝石，也宛如哭泣般流泄光辉。

    贝尔想擦掉沿著少女脸颊滑下的泪滴，这才想起身体早就无法动弹了。他想至少可以对少女微笑一下，但就连这点动作都完全做不好。

    他好不容易才让脸颊的肌肉震动，若有似无地翘起唇角后，眼前的少女容颜整个皱了起来。

    「贝尔大人！」

    「贝尔！！」

    「琉！」

    「在那里喵──！」

    远处传来一群老友的声音。

    是前来搜救贝尔他们的同伴的声音。

    两人的「冒险」落幕了，他们败给了地下城。

    但是，妖精的「希望」并未溃灭。

    琉与贝尔从不放弃「希望」，直到最后都不肯死心的决死之行，唤来了同伴的声音。

    努力挣来的「情谊」，就连地下城都能战胜。

    不久，身旁的怪物们身影渐渐退开。

    他们的气息停留在不远处，就像低声呢喃著：我们完成了使命，不过今后我们仍会悄悄守望著你。

    留在原处的，只有以兜帽与长袍隐藏真面目的龙族少女，以及同样做了乔装的半人半鸟少女。

    拚命试著唤醒伤患的她，将琉抱到自己的怀里。

    「……贝尔。」

    「……是。」

    呼唤自己与贝尔名字的同伴声音，带著哭腔的欢呼声，正在往这边赶来。

    琉与贝尔四目交接，清楚地微笑了。

    「我们……可以回家了。」

第十四卷 终章 You'll be back Ⅱ

    你还能回来。

    朋友（某人）对我（琉）如此说了。

    对。

    你能够跨越那段「过去」──回到光明映射的地方。

    ○

    「…………」

    琉感觉到眼睑中堆满了水滴。

    为了不让它淌落，琉颤抖著睫毛。

    「这里是……」

    她试著微微睁开眼睛，但眩目的光芒让她旋即阖起眼睑。

    过度习惯迷宫黑暗的天蓝眼眸，连看到区区一盏魔石灯光都觉得刺眼。

    就在她连眨眼都眨不动而蹙眉颦额时，从近在身旁的位置冒出一个惊觉的声音。

    「琉，你还好吗！？」

    琉抬头仰望覆盖自己的人影。

    朦胧的人像渐渐聚焦，开始带有色彩，在她眼中形成淡灰色的头发与眼眸。

    面对略带倦色凑过来观察自己的少女，琉启唇道：

    「希儿……」

    声音就好像忘了怎么说话般严重沙哑。

    但是，一呼唤少女名字的瞬间，眼前的相貌立即绽放出喜悦的笑靥。

    希儿好像感动万分似的，整个人扑到琉的身上。

    「琉！啊啊，琉！！太好了……！」

    希儿将脸埋进她的脖子附近，就像姊姊或母亲那样温和地拥抱她。

    隔著毛毯感觉到的少女体温，既温柔又令她怀念不已。

    琉胸中百感交集，说不出话来。

    「喵──！！琉醒了喵──！」

    「整整呼呼大睡了三天，请发表一下给猫们惹麻烦的感想吧！」

    「真是，这次我们真的很担心你耶！」

    霎时间，琉的周围变得一片喧闹。

    阿妮雅高举双手像小孩一样又跳又叫，可萝伊笑嘻嘻地调侃她，露诺娃的神情比言词显得更高兴；大家都围绕著躺在床上的琉。

    看到她们的模样……对现在的琉而言无可取代的朋友笑容……

    克制住的眼泪，从天蓝色的眼眸夺眶而出。

    「……猫第一次看到琉掉眼泪喵。」

    看到阿妮雅皱起脸蛋破颜而笑，琉也回以一丝笑容。

    她仍然一片空白的脑中浮现出一句话──为了表达对少女们的感谢，用呢喃般的声音说出了「谢谢」。

    「猫来好心解释给脑袋转不过来的琉听吧，这里是『巴别塔』，就是公会经营的治疗设施喵。」

    「我们一回到地表，你就立刻被带来这里了。」

    「大家火速从地下城归返的路上，不管是用道具还是魔法都叫不醒你，害我们好担心喵～！」

    「看猫怎么对付你～」先是可萝伊逗弄起贴著纱布的精灵耳朵说道，然后露诺娃与阿妮雅也接下去说明。琉刚刚醒来，脑筋无法正常运转，不过闻到消毒水的独特香气，再看到这间保持清洁的白色房间，终于弄懂了状况。

    「好了啦！」希儿拍了可萝伊的手一下，直起身子时，阿妮雅探身向前：

    「琉，你还记得多少喵？」

    「……我在深层，听见阿妮雅你们的声音……心想，这下就能跟他一起回家……」

    就在她讲到这里的时候……

    浮现脑海的少年容貌，让天蓝色的眼眸睁大开来。

    转瞬间脑中的白色浓雾烟消云散，琉彻彻底底恢复清醒，猛地坐了起来。

    「他呢！？贝尔呢！？」

    「喵啊！？冷、冷静点喵！？」

    「琉，不可以硬撑！」

    看到琉脸色大变，可萝伊她们惊慌失措，希儿拚命安抚她。

    急著起床让身体发出哀号，琉不禁把上半身弯成ㄑ字形，但她顾不得那么多，抓住了身旁希儿的肩膀。

    「希儿，请告诉我！他是否平安无事！？」

    「贝尔先生没事！他还比琉更早醒来呢！」

    「就、就是喵！白发脑袋就在后面房间好得很喵！所以琉你可以放心，乖乖睡午觉喵！」

    「啊，你这笨蛋……！」

    不顾希儿好言安抚，慌慌张张的阿妮雅不慎说出了多余情报，让露诺娃著急起来。

    果然不出她们所料，琉一得知少年人在何处，就迅速跳下了床。

    希儿她们把琉当成伤患而一时疏忽，但琉用让她们大吃一惊的敏捷身手，跑出了供她养伤的单人病房。

    「琉，琉！？不可以穿那样跑去……不行啊──！？」

    她拋下希儿苦苦挽留的声音，跑在白色走廊上。

    从走廊上设置的窗户可以看见之前想念不已的蓝天，但不足以挽留住琉的脚步。从对面走来的兽人女性──大概是公会委托派遣过来的志工派系（眷族）治疗师吧──看到琉的模样吃了一惊，但一样没能引起琉的注意。

    （贝尔……贝尔！）

    现在琉满脑子都在担心少年的安危。

    她的脚不时虚软一沉，但她用缠著绷带的手撑住墙壁，往走廊深处前进。

    然后，她在通道尽头找到阿妮雅所说的专用治疗室，扑上前去打开了门。

    「贝尔！」

    果不其然，少年就在里面。

    他在房间墙边的床上撑起身子，穿著无袖衣服，让人为他紧密缠上绷带的左臂触诊。

    与他面对面看诊的，是一位有著银白秀发的美少女。

    中间夹著贝尔，赫斯缇雅与莉莉坐在病床两侧。

    一旁伫立著天神米赫与眷属娜扎，静观看诊情形。

    看到少年面露吃惊表情的模样，琉的神情顿时转忧为喜。

    「琉小姐！──咦……」

    这时……

    贝尔正要露出同样欣喜的表情，却忽然脸红起来。

    原本要跑过去的琉，反射性地顺著贝尔的视线看回来，低头打量自己的身体──这才终于发现到了。

    琉穿在身上的东西，根本称不上是衣服。

    是一块薄布，简而言之就是用来代替病人服的内衣。

    白色的内裤，加上肚脐外露的短衣。

    只靠缠在一条大腿或手臂上的绷带，自然不可能遮掩所有水嫩的肢体与肌肤。

    琉睁大眼睛，脸蛋变得越来越红；但在她的视线前方，又发生了另一场悲剧。

    可能是激烈运动的关系，绑在肩膀上的带子松开──

    短衣发出啪沙一声掉到地板上的瞬间，琉就像个少女般发出了尖叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「「不准看！！」」

    「咕哦啊！？」

    琉遮住胸部瘫坐到地板上，涨红了脸的赫斯缇雅与莉莉施展的双重金勾臂（double lariat）……更正，是同时夹击（交叉炸弹）打进了贝尔的脖子。而且还外加一记娜扎的犀利肘击伴随著「米赫神也是！」的斥责刺进男神的心窝，迸发出「咕呶呼！？」的呻吟声。

    「竟然对重大伤患动手，你们在想什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    然后惹得银白秀发的美少女──【迪安凯特眷族】的治疗师阿蜜德·特亚萨纳雷发火了。

    ○

    闹得天翻地覆之后。

    琉被暴怒的阿蜜德强制遣返单人病房，严格要求她静养，之后每天从络绎不绝地前来探病的人们口中，听说了事情的始末。

    「『异端儿』们都说，真亏你们还能活下来哩。」

    韦尔夫把这件事告诉了她。

    「琉大人，真高兴你平安无事！」

    「谢谢您……救了贝尔大人。」

    他与伤势痊愈的命以及春姬一同前来探病，将他们跟蜥蜴人里德之间的对话转述给琉听。

    「身上没几件像样的装备，居然能在那种地方存活好几天……就连小子我这只怪兽听了都浑身发毛哩。」

    在他们救到了贝尔与琉，全速前往「下层」的安全楼层避难后……

    听说「异端儿」们当著韦尔夫的面，都纷纷如此表示。

    四天。

    贝尔与琉被「大蛇井」带走，在「深层」仿徨了这么长的时间。

    这同时也表示韦尔夫等人与楼层主（安菲斯比纳）交战，跟「异端儿」们会合再前往第37层，需要这么长的时间。

    「当小子我经由费尔斯的口信，得知乌拉诺斯神要求小子我们前往第37层时……坦白讲，小子我真是被吓坏了。」

    又听说在安全楼层临时休息一下，莉莉等人以及阿妮雅她们全都忙著为贝尔与琉做治疗时，韦尔夫与里德等人约在不会被柏斯他们发现的地方碰过面。

    他们之所以能查出贝尔与琉的所在楼层，是因为老神透过里德持有的「眼晶」给予了指示。老神是感应到就连地下城都大感棘手的「札格纳特」发出的异常反应──独立自主的「嘶吼」，才会火速派出救难队前往第37层。

    「那个楼层不但没有吃的，又广大到一个不行，同族也都凶残得很。就连小子我们没事也不会在那里逗留。况且也没有树龙（古流）或人鱼（玛璃）那样的秘里『守护者』……」

    「我想也是……。那里不管是通道还是墙壁都大得离谱，我看到也头晕了，心想『在这种地方是要怎么找到贝尔他们啊』。」

    「幸亏小贝尔他们走到了冒险者们所说的『正规路线』。要是留在迷宫当中不知道哪个地方，根本无从找起。」

    虽然推测出了贝尔他们的所在楼层，但「异端儿」们不知道两人的正确位置，只能不管三七二十一地在正规路线上一路直冲。后来他们是听见两人与「札格纳特」的激烈交战声，才能找到贝尔他们。

    这全都是拜两名冒险者直到最后都不放弃活著回到地表的意志所赐。

    「多亏有你们在，我们才能救出贝尔。还有，也麻烦你代我们向那个人鱼道谢。」

    在做紧急治疗的时候除了使用灵药，还用上了掉落道具「人鱼的鲜血」。那是无法离开水边的人鱼玛璃割伤自己，交给里德他们的。

    由于玛璃自从第27层的战斗以来一直在流血治疗贝尔，所以分量不多──险些昏死过去的玛璃坚持要继续流血，是里德等人阻止了她──但是在维系住满身疮痍的贝尔与琉的性命上仍然大有帮助。

    莉莉或阿伊莎都认为，若不是里德等人把装在瓶子里的「鲜血」偷偷交给韦尔夫，在爬上楼层的一路上持续用药，两人恐怕已经性命垂危了。

    「哎，这是无所谓。……不过之前不是有些人族不知道小子我们的事吗？该怎么说呢，那个，没事吗？」

    「哎，旅店城镇（里维拉）的头子或酒馆那帮人我是不知道，但大块头他们大概已经发现了……。不过，那几个家伙的主神都是好人。之后要如何面对这个问题，就让他们【眷族】自己去考虑吧。」

    包括第27层那场大战在内，恐怕有些人已经发现怪兽在帮助韦尔夫等人了。但是不只莫名其妙嚷嚷著梦境的谕示这个那个的卡珊德拉，樱花等人也是，似乎从迷宫街（代达罗斯）攻防战开始心里就有底了。

    阿伊莎与椿原本就知晓「异端儿」的存在。最麻烦的可能是达芙妮，不过韦尔夫已经完全决定把之后的事情丢给米赫或建御雷去解决。

    因此这次的事情绝不会让「异端儿」的存在曝光，担心韦尔夫等人被乱传成「人类公敌」更是杞人忧天。

    「……欸，韦尔夫。那个妖精小姐，还有贝尔……没事吧？」

    他又表示，最后在离开安全楼层之际，龙女薇妮相当为他们担心。

    「……嗯，我们一定会治好贝尔，再让他跟你们碰面。到时候也会让那个精灵跟来充当保镳的。」

    韦尔夫似乎忍不住跟心地善良的龙族少女做了这种约定。

    青年铁匠最后说，他们勉强越过还呈现一片劫后余烬的第25层后，与「异端儿」们道别，然后就马不停蹄地赶回地表来，以此替整个话题做结。

    「哎，虽然这家伙刚才也说过了……总之，谢谢你保护了贝尔。」

    韦尔夫一面指著春姬，一面难为情地对躺在床上倾听的琉道谢。

    比他们早来探病的赫斯缇雅与莉莉，也对琉说过同样的话。

    当琉回答「真要说起来，是我将他卷入了这件事。是他救了我才对」，韦尔夫却说：

    「你帮助我们也不是一次两次了，而且我这是头一次好好向你道谢……你就把这些全算在一块，坦率地照单全收吧。」

    就像在证明贝尔对琉阐述过的「正义」所在之处……

    韦尔夫他们【赫斯缇雅眷族】都来向她表达了由衷的谢意。

    「驯兽师（闍罗·哈尔马）……【楼陀罗眷族】的余孽翘辫子了，同时【疾风】也死了。事情就变成这样啰。」

    独自来访的阿伊莎，把这项消息转达给琉。

    她告诉琉这次事件是以何种方式收场。

    「关于『里维拉镇』的杀人事件，你的嫌疑已经洗清了。虽说这件事好像本来就是冤枉了你……还有第27层发生的『异常状况』，也是全归咎到驯兽师（闍罗·哈尔马）的头上了。因为某个大块头大声鬼吼鬼叫的关系。」

    听说琉他们被送到治疗设施后，在公会本部发生了这么一场纠纷……

    「听好了，【疾风】出现了！但是那个女的挺身保护我们，翘辫子了！【疾风】这次是真的死了！」

    「不、不好意思，可以请您解释清楚一点吗，这样我们听不懂……！？」

    「完全听不懂您在说什么～！？」

    据说柏斯连伤势都来不及治好，就杀去了公会本部的服务窗口。

    说是他抓著本来很想立刻去确认负责冒险者是否平安的半精灵以及她的服务小姐朋友，大声吼叫到让其他冒险者都听得见。

    「这场灾难让我们的同行死到数不完！但是，那不是【疾风】干的！要怪都得怪【楼陀罗眷族】的那些混帐王八蛋！那个精灵直到最后，都在努力保护我们！」

    听说柏斯把【疾风】的武器──被打坏的木刀残骸砸在柜台上，不停地大放厥词。

    据阿伊莎所说，柏斯是在用那种方式回报救命之恩。

    说他是在试著保护身为悬赏对象的琉，以及【疾风】的名誉。

    柏斯既是第二级冒险者，又拥有「里维拉镇」头子的地位，发言似乎比阿伊莎所想的更有分量。大部分的市井无赖都接受了他的说法。

    据说起初看到想抓琉领赏金的柏斯转变如此之大，包括旅店城镇的居民在内，冒险者们都显得很讶异，但最后还是相信了他这个事件少数幸存者的证词。

    毋宁说是因为柏斯的言行当中，隐约透露出冒险者对欠下人情的「还债」想法，所以才没人有异议。旅店城镇那边似乎也已经传开，知道尽力协助讨伐「漆黑歌利亚」的精灵就是【疾风】。

    如今【疾风】已然成了试著阻止「恶徒」奸计的「正义眷属」。

    很多人不相信，认为是道听涂说，但也有人相信并心怀感谢。

    琉忍不住眨了几下眼睛，不过事情似乎已成定局。

    「话说回来……再怎么说那女的原本也是悬赏对象，遗物也摆在这里。再加上闍罗·哈尔马的悬赏金，能不能给个本大爷三成……呃不，就算只有一成也好……」

    「呃，我想可能性是微乎其微……」

    「就连我都觉得这样好像太会掰了耶──……」

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    听到柏斯还想趁机捞油水，跟服务小姐之间吵了一顿，琉反而安心了。

    此外，公会高层也变得异常明理，一下子就──简直好像有主子的神意介入一样──接受了【疾风】的死讯。据说几天后官方就发表了消息。

    至于造成多数高级冒险者死伤的「札格纳特」，以及无视于生产间隔出现的「安菲斯比纳」则发布了严厉的封口令。听说前者由于目睹过存在的人只在少数，这次的「惨剧」在旅店城镇的冒险者之间，也变成了楼层主引发的灾害。

    总而言之，琉关于【疾风】的一切桎梏，这下几乎都消失了。

    「真是恭喜你啰，前『正义使者』小姐？对你怀恨在心的人这次总该死心了，还有你之前失控搞出的风波应该也都会自动被美化吧？」

    面对不怀好意地笑著挖苦人的亚马逊女英豪，被要求好好静养的琉，只能板著一张脸忍耐下来。

    至于「丰饶的女主人」……

    「蜜雅妈妈气得要命，因为为了救琉，连阿妮雅她们都跑出酒馆了。」

    据在其他日子前来探病的希儿所说，她们现在似乎是天天都在店里工作，没得休假。

    难怪自从自己醒来的那天后她们就没来过。琉恍然大悟的同时，想到不久的将来自己也将面临同一种命运，感到有一点点害怕。

    「还有喔，蜜雅妈妈有话要我带给你。」

    丢下哭叫著干活的同事们偷溜出来的淡灰发色少女，表情变成满面笑容。

    「她说店里剩了一些煮太多的炖饭，要你早点回来吃。」

    听到酒馆母亲的这段口信……

    琉有一点……真的只有一点，变得想哭。

    ○

    走在蓝天下。

    现在的琉觉得，光是这样就已经够奢侈、幸福了。

    能够沐浴在阳光下，像这样感受著清风实在值得感激。

    「阳光……」

    「是，真的好舒服……好温暖。」

    琉用手遮挡阳光仰望天空时，身旁轻声传来一句话。

    跟自己同样仰望上空的少年，注意到琉的视线，羞赧地笑了。

    琉与贝尔肩并肩，正在街上漫步。

    说出院也怪怪的，总之两人结束治疗，获准离开「巴别塔」了。

    似乎是考虑到两人之前在地下城里独处又徘徊了好几天，赫斯缇雅等人以及希儿她们才会做了这样的贴心之举，让共同跨越严酷险境的两人感受一下久违的地表。

    这种贴心的举动，让现在的琉坦率地感到高兴。

    假如身旁的贝尔也怀有相同的心情，那就更高兴了。

    「琉小姐，您这件衣服该不会是……」

    「对，是向希儿拿的。……会不会很怪？」

    「不会！非常好看。」

    「……这、这是希儿的衣服，好看是当然的。」

    琉穿著希儿的衣服。是希儿觉得穿酒馆的制服太那个，在探病之际贴心留下的替换衣物。

    这是一件点缀著花朵造型蕾丝、清纯的纯白连身裙，相当适合身为精灵的琉。

    琉按住在膝盖位置飘摇的裙摆，不由得用莽撞的口气回答了贝尔。

    而且还有点破音。

    「你的左臂还好吗？」

    「很好。虽然人家嘱咐我绝对不可以运动，但是动起来就跟以前一样。真的，就好像根本没受过伤一样……」

    琉边走边偷看贝尔的左臂。

    少年原本怵目惊心的手臂，完全恢复成了以前的外观。至少琉看起来，觉得已经得到了完美的修复。

    绷带拆了，取而代之地在手肘、手腕或手指关节等处装上了金属支架，让人联想到少了几处装甲的臂铠（gauntlet），或是未完成的义肢。

    「其实好像没办法变回原状……几乎是重做了一条。」

    「……连这都办得到？」

    「好像就是办到了……」

    据说是因为在代替绷带的围巾中，保留了包括骨骼在内的所有「组织」才能办到。又说只要少了一块，就得像娜扎那样装义肢了。

    「手臂的长度好像也没变。」贝尔边说边比较双臂长度；琉望著他，脑海中浮现出阿蜜德的面庞，心想：看来都市最高阶治疗师的确名不虚传。

    「顺便问一下，治疗花了多少费用？」

    「呃──……后面大概八个零……」

    「……！！」

    「啊，没有，不要紧的！公会……应该说我想大概是乌拉诺斯神他们，说是『紧急状况』而帮我代垫了！还有荷米斯神他们也是，帮忙筹措了这件治疗魔道具（支架）需要的材料……！」

    贝尔急忙向愕然无语的琉说明清楚；穿插著这段小插曲，两人在都市中漫步前行。

    轻抚脸颊的风令人心旷神怡。

    太阳光彷佛洗涤了多日受到黑暗拥抱的身体。

    跟琉与贝尔擦身而过的孩子们笑容满面，让两人的嘴唇也跟著展露微笑。

    和平的喧嚣，温柔的地表氛围。

    两人一边切身体会这所有的一切，一边信步闲晃。

    他们穿越路上人群，走过水道流过的小桥，一路登上后巷里的阶梯，最后来到一处高台上。

    这个彷佛矮丘的地点，能够将欧拉丽的西区尽收眼底。

    「原来还有这么个地方啊……」

    「是的……我曾经跟亚莉榭一起来过。」

    亚莉榭·罗斐尔以前很喜欢登高望远。

    她会带著琉，爬上这种高台或是适当的建物屋顶，在蓝天的围绕下尽情畅谈。

    就跟现在的琉他们一样。

    「……五年前，阿斯特莉亚女神对我说过，要我『舍弃正义』。」

    琉站在护栏边眺望著城市景观，缓缓开口说了。

    她对著默默倾听的贝尔，以及广阔高远的苍穹，让声音随风飘去。

    「我以为那是在赶我走。以为那位女神对我为了复仇而堕落感到失望，收回了『正义』之名……。我以为她将『恩惠』继续留在我的背上，只不过是最起码的慈悲心肠罢了。」

    当时的琉做如此解释，也自认为接受了女神的神意。

    她至今仍未前去迎接离开都市的主神，只有单方面的书信而没有见面，是因为她以为自己的「正义」资格已经遭到褫夺。

    贝尔挺身向前想说些什么，但听到琉接下来的一句话，停住了动作。

    「不过……原来是我误会了。」

    她眼光飘远，唇间蕴藏著笑意。

    没错。

    女神（阿斯特莉亚）并不是放逐了琉。

    而是试著保护琉的身心。

    「复仇」永远不可能成为「正义」。

    但是试著结束「复仇」的意志，能够成为斩断仇恨循环的「正义」。

    然而那时候，假若阿斯特莉亚对琉说「复仇不能成就任何结果」，她会变成什么样子呢？

    可以肯定的是，一定已经发疯了。

    既不能报仇，又无法原谅自己，最后只能败给欲望选择自裁。

    女神一定很明白这点，甚至比当事人（琉）更明白。

    所以阿斯特莉亚不惜违犯自己司掌的「正义」行为，也要保护琉。

    「那位女神是为了我，才会叫我『舍弃正义』……」

    一尊女神，为了一名眷属，违背了自己信奉的真理。

    她也主动背负了琉「复仇」的一部分。

    继而……

    她相信琉在受到复仇之火纹身，烧尽成灰之后，将会如同展翅复生的妖精，再次振作起来。

    相信琉会再次将「正义」怀藏于胸中。

    「这全都得感谢你。」

    「咦？」

    琉从护栏旁边，慢慢转过头来。

    看到贝尔睁圆了眼，琉眯细眼睛。

    「因为你说过『正义』还在我的心中。因为你让我知道，我心中还保有与阿斯特莉亚女神的情谊……亚莉榭她们遗留给我的事物。」

    所以她才能发现。

    发现留存于己身的「正义」，与阿斯特莉亚她们仍然是紧密相连的。

    所以她才能想起来。

    想起五年前那个别离之日，在后悔的浓雾散去的记忆前方，女神确实流著眼泪，对她微笑过。

    所以，那一定是对的。

    「亚莉榭保护了我，希儿救了我……你则是点醒了我。」

    亚莉榭引导了自己。

    希儿救了受到复仇之火焚烧的自己，为她指出亚莉榭等人留下的未来。

    至于贝尔……

    他给了琉「勇气」去面对无法斩断的「过去」，一直陪在身边支持她。

    一切都是绵延不断的。

    与琉握过手的这些人，帮助琉活下去。

    琉坦率面对胸中满溢的感谢之意。

    「我还没……跟你说过。」

    背对著和煦日光与澄澈蓝天，琉与贝尔面对面。

    「谢谢你，贝尔。」

    然后，她微笑了。

    「你是一位值得尊敬的人类。」

    她绽放小巧娇唇，宛如一朵美丽白花。

    贝尔睁大了眼睛。

    彷佛受到妖精（精灵）展露的微笑所吸引。

    不久，一阵风吹过两人身边，先是纯白裙襬与白发摇晃一下，接著笑容在少年的脸上扩展开来。

    他害臊地染红脸颊，欣喜万分地破颜而笑了。

    「琉小姐现在的笑容，真的好美。」

    「咦……？」

    「比至今任何一个笑容都美，也比那时候美多了。」

    那是在【阿斯特莉亚眷族】的墓碑前。

    深红的眼瞳，追溯那段受到森林与水晶围绕之日的记忆。

    沉浸于追忆中的少年，像个天真的孩子般笑了。

    「看到琉小姐能够露出这种笑容──我真的很高兴。」

    这些话一如皑皑白雪般纯粹。

    就像是自己的事情一样为她高兴。

    看到他那神情的时候，琉──感觉出自己的胸中跳了一下。

    也感觉出脸颊开始发烫。

    她不明就里，忍不住低下头去。

    「琉、琉小姐……？」

    可能是发现她神色有异，贝尔靠近过来，在她耳边担心地轻声说道。

    光只是这样，就让琉的心脏又重重跳了一下。

    奇怪，心跳好剧烈。这是怎么一回事？

    自己都无法驾驭的感情让琉心慌意乱，在六神无主的状态下，竟然老老实实地回答了：

    「我、我不敢看你的脸……」

    「咦，为什么！？」

    「我、我也不知道……」

    对，她不知道。

    不知道为什么一看少年的脸，脸颊就会发烫。

    不知道心坎里为何如此骚动不安。

    也完全不知道，为什么她无法注视那对深红眼瞳。

    「贝、贝尔！我失陪了！」

    「咦咦──！？琉、琉小姐──！？」

    琉终于忍不下去了，她拔腿就跑。

    丢下吃惊的贝尔，急速离开现场。

    但是，果然还是不行。

    不管如何地跑，纵然像个少女那样用双手按住胸口……

    她仍然无法掩饰这胸口深处的悸动。

    「究竟是……怎么搞的……！」

    琉没有发现。

    没有发现不知不觉间，自己的嘴唇都在直呼少年的名字。

    没有发现她那白皙的肌肤，彻底染上了红晕。

    没有发现胸中萌生的心意，呈现何种形状。

    「啊啊，亚莉榭，我究竟该如何是好……！」

    她满面红霞，与运来城市喧嚣的柔和微风一同奔跑。

    琉忍不住向挚友知己求救了。

    『──不可以错过喔！』

    在蓝天的另一头。

    她彷佛听见了神情充满自信地笑著的少女开朗欢快的嗓音。

第十四卷 后记

    原稿执笔前，我向GA文库的あわむら赤光老师请教了很多问题。

    「巨大怪兽的战斗描写每次都差点生不出来……不晓得敌方头目有哪些攻击特别棘手？」

    「以《魔物○人》来说的话，庞然大物到处飞来飞去或是降落下来的那种攻击最难对付了──！」

    （啊，就用这招吧。）

    前辈笑眯眯地好心解释给我听，而我则是把题材快速记在内心的笔记本里。

    以上就是本传第十四集。首先很抱歉出书日期延误了，这全都是作者不好。同时也由衷感谢各位读者赏光买下让各位久等的本集。

    这次后记，我有很多想写的事。

    因此我想可能会有满满的剧情爆雷，请多加注意。

    首先是前半战。

    某王道漫画里我最喜欢的武器是能够「铠化！」的铠甲魔剑，不过其次是某大魔王陛下的光○杖。它让超强大魔王陛下来拿会摇身一变成为最强武器，但我忍不住在想：如果反过来让初出茅庐的冒险者拿呢？

    随著使用者的力量一起变强的武器，我觉得极具浪漫情怀，也可以说魅力十足。这个故事主角的武器之所以采用女神的匕首，就是有著这层背景。

    而我自己也早就决定，与他搭档的魔剑锻造师找到的答案「一定也是这个」。

    我想应该是锻造师在本传第四集说过「武器与使用者一心同体」成了关键。既然是一心同体，当然得一起变强啰。我认为这次搭档锻造师交出的答案一定是许多选择当中的一个，因此期望他能像主角一样超出作者的预料，今后继续打造出一些厉害的武器。

    另外我还想提一下悲剧的预言者小姐。我想很多读者应该已经注意到，这个角色是取自希腊神话的一位知名公主，所以是个不管说什么做什么都没人相信的歹命角色，但是很荣幸的是，以前《BACCANO！大骚动！》以及《无头骑士异闻录 DuRaRaRa！！》的作者成田良悟老师曾经称赞过这个角色。

    「预言者（卡珊德拉）与闺密（达芙妮）的关系真不错呢！我猜到了最后的最后，一定会发展成只有闺密相信预言者的剧情吧！」

    「咦？」

    「咦？」

    还曾经有过这段对话。

    当然，我从一开始就是这么打算了！我早就铺陈好剧情，这次终于可以写预言者小姐与她闺密的深厚友情了！！……玩笑就开到这里，我之所以决定要找个机会发展悲剧预言者的情节，换个说法也是托「邂逅」的福。包括后记一开始提到的事情在内，《地错》系列是多亏各方人士的帮助才能成立的作品。非常感谢各位作家老师，总是亲切随和地为我提供意见。

    接著是后半战。

    就跟某大冒险的王道漫画一样，我也非常喜欢某部消防员漫画。

    小时候身为消防员的父亲买了这部漫画给我看，让我兴奋地大叫「这太好看了吧──！」，整天吵著「大吾──！」或是「甘粕──！」或是「五味局长──！」。还有「神田队长！？」之类的。

    本集起初的构想，本来是让跟同伴走散的主角与妖精故意被重新抓住的大蛇（莱姆顿）吞下去，藉此尝试逃出深层，就各种意味来说剧情大纲相当惊人；但前半战同伴们的情节写著写著，就决定转换方向「来写《火线先锋大○》吧」。

    我决定不要写特立独行的主角让旁人晕头转向的故事，而是主角拚死努力，帮助珍爱的人们又被他们帮助的那种故事。我觉得这才是地下城题材……或者说冒险题材该有的内容。虽然因此害让主角差不多飞越了三次极限，弄得不成人形就是了。才刚刚变强就马上又给一堆试炼，真对不起这个主角。

    再来我之所以会想到「来写《火线先锋大○》吧」，或者该说另一个原因，是因为一位非常喜欢这部漫画，常常跟我聊得起劲的好朋友因心脏衰竭过世了。二○一八年我在写这篇后记的时候，我自己与那位好友都还不到三十岁。换言之就是这么回事。

    想到已经五年以上没见面，所以或许不能称为好友、或是为什么会发生在写完第十三集之后、又体会到「事情太过突然而使得脑袋一片空白」原来就是这么回事；想东想西之后，总之我大哭了一顿。除了好友之外，今年还有许多亲戚过世，让我开始认真怀疑是不是第十三集的诅咒──或是真不想写第十四集精灵的过去──胡思乱想到最后变成了一个废人。不过现在已经没事了，请大家放心。精灵女主角与知己的场面，也完全没有夹带作者自己的内心话或私情，请放心。唯一要声明的是，只有这第十四集，我挑战了我们以前最喜欢的题材。这点或许还是有些公私不分，非常抱歉。

    结果搞半天我想说的是，请各位多多保重身体。

    话题扯远了，最后谈谈精灵女主角。

    由于这次是以她为主的篇章，我赌命挑战了恋爱喜剧，但真的差点没被击败。作者其实从没玩过美少女游戏，这次一尝试各种路线之后全军覆没了。精灵女主角不肯笑，不肯哭，完全不肯变娇羞。一点都没有要去知名传说树下的样子。

    旗标到底在哪！？选项呢！？好感度还能再提升吗！？我已经进入这种境地，真的尝试了差不多三十种路线，屡战屡败。折腾了老半天，最后才抵达了这个好结局。

    老实讲，我在写作时是怀抱著想进入精灵女主角真正结局的心情，但忍住了。看来还有一些女生在等著主角去救，真是抱歉了，精灵女主角。假如能获得GA文库准许，希望有一天能写写看。应该说如果精灵女主角都写得这么辛苦，之后等著出场的那些角色要怎么办？我只能全力逃避现实，不去正视这个危机了。

    抱歉变得长篇大论，接著容我进入谢词的部分。

    责任编辑松本大人与北村总编辑，抱歉这次又给两位添了很大的麻烦，万分感谢你们的支持。为本书绘制精美插画的ヤスダスズヒト老师，抱歉页数增加太多了……。也由衷感谢各位相关人士。

    最后是各位读者，谢谢大家看到这里。我经历了不少情绪不稳的时期，但是读过各位寄来的粉丝信，帮我补充了许多元气。真的很感谢大家。

    下一集预定会是日常篇。我会努力让新集数早点送到各位手上的，还请大家稍候。

    谢谢大家。

    再见。

    大森藤ノ

第十四卷 插图



第十四卷 特典 风之话语

    「艾丝小姐，『深层』是什么样的地方呢？」

    大概，当时是带着非常轻松的心情。

    但是，确实是很想知道的事情。

    越反复进行训练就越明白两人之间的差距，为此感到急躁，愣愣地看着只能仰视的高处。但是又最怕自己什么都不做。

    明明就算知道了，和憧憬之间的距离也不会缩小，但我还是如此问她。

    「深层？……很可怕的地方，吧？」

    周围被蓝天包围。围着迷宫都市的巨大城墙，在其上部。

    瞥了一眼因训练而变得破破烂烂的我，艾丝小姐如此回答。

    「去那里以后，我第一次觉得怪物……地下城很可怕。」

    「可怕，是吗？」

    「没错。」

    现在回想起来，那个时候的艾丝小姐有点难以启齿。

    但还是想要好好回答，寻找着话语。

    用透明的眼神，认真地。

    「就算这么说，你应该也不明白……但是只要去了，就会懂。」

    「……」

    「如果……很久，很久以后，当你能去那里时，那个时候——」

    对了。

    那时吹起了风。

    我记得，那个人漂亮的头发像是在空中飞舞一样散开。

    那就是不知为何回想不起来的，风之记忆的后续。

    「——不要舍弃『希望』。」

    听到『希望』这个词语，我歪了歪头。

    「『希望』，是吗？」

    「没错。回到地面上以后的事情，或是想吃炸薯球这种事情也可以。什么都好，要持有『希望』。」

    对这抽象的表现感到疑问的我，艾丝小姐进行了说明。

    「因为那里的怪物，和那里的黑暗会轻易地将冒险者逼入绝境。」

    「……」

    「在真的被逼入绝境的时候，令冒险者活下来的既不是『魔法』，也不是『技巧』……而是『希望』。是永不言弃的意志。」

    「永不言弃的，意志……」

    「……芬恩他们，是如此告诉我的。」

    说出最后那句话时，她稍微移开了目光，悄悄地低喃出来。

    看见脸颊稍微染上羞耻之色的艾丝小姐，我露出了苦笑。

    「我也……有过这种感觉。要打倒敌人，这样的心情是不行的……想要见到大家，之类的，这样的心情，会成为跨越『深层』的力量。」

    仿佛沉浸于过去的回忆中一样，艾丝小姐此时看向了头顶。

    简直像是对广阔的苍穹表示尊敬一般，或者是道谢一般眯细了眼睛。

    艾丝小姐告诉我，为了跨越『深层』，拥有这种微小的『希望』是很有必要的。

    她说，在无尽地扩散的黑暗之中，能发出光芒的只有自己的内心。

    或者是一起行走的，可靠的同伴。

    「如果，我在『深层』和贝尔一起组队的话……我感觉，我可以从贝尔身上获得『希望』。」

    「诶诶！？」

    「贝尔会来鼓励我……然后看着慌慌张张，令人放不下心的你……我会想着，啊，我也得努力才行。」

    我在一瞬间欢欣雀跃起来，又在一瞬间垂下了脑袋。

    看着这样的我，艾丝小姐抱起双脚，歪着脑袋，微微地笑了。

    并不是打算恶作剧，只是用温柔的眼神注视着我。

    真的，真的是很不情愿，但仅仅如此，失落的我就感到胸口非常温暖。

    自己也觉得自己真是单纯，但看到这个笑容令我十分开心。

    想要再一次看到你的笑容，什么的。

    这种事情，可以成为我现在的『希望』吗，艾丝小姐——

    「……」

    睁开眼睛。

    从美丽的蓝天包裹的风之记忆中醒来以后，这里是一片茫然的黑暗。

    「克朗尼先生，你还好吗？」

    「是的，琉小姐……怪物呢？」

    「似乎周围并没有。」

    无法称为大厅，在墙壁凹进去的地方响起轻声的低语。

    肩膀靠在一起，倚在墙壁上的琉小姐如此说道，我立刻恢复了思考。

    这是在37层进行的第三次休息。

    仅仅五分钟的睡眠化为一滴甘露滋润着痛苦地喘息的身体。虽然身体还是很沉重，但脑袋中的雾霭散去了。

    还可以，还可以战斗。

    这样的话，就还能在黑暗中前进。

    （艾丝小姐——非常感谢。）

    我做了个梦。一直没能想起来的，那个人后面的话语。

    对现在的我来说想起这件事是最重要的收获——是无可替代的『光芒』。

    对了，不要舍弃『希望』。

    不要放弃『希望』。

    要回到神大人的身边。

    和大家一起。

    要回到希尔小姐她们等着的『丰饶的女主人』那里。

    和琉小姐一起。

    包括艾丝小姐的笑容在内，我有着许多的『希望』。

    将这些全部收集起来，变成照亮这个黑暗的光芒。

    「走吧，克朗尼先生。我来警戒四周。直到进行交战为止，请你保留体力。」

    我将手伸向在旁边想要站起来的琉小姐，走了出去。

    用肩膀支撑着她，身体紧密地接触，互相的气息融为一体，两人一起分开无尽的黑暗。在这时，我将琉小姐的声音和艾丝小姐的话语重合了起来。

    这个人的话语也全都通向『希望』。

    这个人永不褪色的『正义』给予了我勇气。

    艾丝小姐教会我的事情。

    琉小姐展现出来的东西。

    这两者一定是相同的。

    （和琉小姐一起……回去吧。）

    只有这份『希望』不会放手。

    无论何时，只有这个不会放手。只有我，决不会放手。

    我将这个誓言刻在胸口，和琉小姐一起在『深层』中前进。

第十四卷 特典 深层求生记

    台版 转自 轻之国度

    录入：kid

    这是在找到「水源」之前发生的一幕光景。

    「情况不妙……」

    当我们追求希望，在「深层」中徘徊时。

    靠在我肩膀上的琉小姐，低喃了这一句话。

    「什么清况不妙，琉小姐……？」

    「我们从冒险者的遗骸收下了装备，还有道具（item），以及少许的粮食，但是……」

    我才刚刚服下完全变色了的灵药（回复药），并且跟她忍耐著分食了长满霉菌的黑面包。

    我一边对周围保持警戒一边问道，琉小姐先是停顿了一下，然后语气凝重地回答：

    「问题是……水分。」

    听到这个名词，正好觉得口渴的我只能陷入沉默。

    纵然是经过多次升华（rank up）、实力超乎常人的高级冒险者，一样会饿会渴。埃伊娜小姐也教过我从人体的观点来看，水分比粮食更重要。

    在这极限状态的求生搏斗之中，缺乏水分是会要人命的。

    再加上与怪兽连续交战多次，喉咙发乾的不快感受确实在折磨著我们。

    「再不摄取水分，还没跟怪兽们交战，不用走多久就会倒下了。」

    「第37层，有类似涌泉的地带吗……？」

    「没有。就跟『岩窟迷宫』一样，这个楼层区域不具有水源。就算有，顶多也就是粮食库（pantry）了。」

    琉小姐摇摇头，残酷地否定了我抱持的一线希望。

    附带一提，从粮食库的巨大石英渗出的液体──提供给怪兽的养分对人体有害，会引发肌肤起水泡或剧烈呕吐等症状。况且我们现在前去深层区域怪兽聚集的粮食库摆明了会双双阵亡，总之那里无异于通往死亡的大门。

    坠入「深层」之前那座水源丰富的「水之迷都」如今竟这么令人怀念。我在焦躁的驱使下忍不住吞吞口水，然而渴求饮水的喉咙一点都得不到满足。

    「…………」

    琉小姐抿紧嘴唇，像是心事重重。

    最后，就好像下定了崇高的决心般……

    她抬起头来，开始四处张望寻找某种东西。

    「琉、琉小姐……？」

    锐利的天蓝眼眸，正在试著従黑暗充塞的地下城当中找出某种东西。

    仿徨了一段路程后，一来到某个白浊色岩石表面粗糙显眼的窟室（room），琉小姐立刻把我拉进了暗处。

    「……找到了。」

    琉小姐压低声音说道，我顺著她的视线看过去，发现有怪兽黏在巨大的岩壁上。

    假如没有预备知识的话，恐怕很难看出那团无固定形状的流动性躯体是怪兽。

    「那是……『黏液怪』？」

    就是一种自「深层」开始出现的液状怪兽。

    冒险者们又称它们为「史莱姆」，除了那身烂糊的黏液之外，另一个特徵是同个种族当中有分红、白、绿等各种色彩，是一种稀奇的怪兽。

    「黄色黏液怪（yellow ooze）不行，身上有强酸。要找蓝色的个体下手。」

    这个窟室似乎栖息著成群的「黏液怪」，它们如迷宫怜光般黏贴在壁面各处，发出五颜六四的光芒。

    虽然也要看身体颜色，不过「黏液怪」的主要攻击手段大多是黏液中含有的毒素或强酸。

    最恶劣的是经由嘴巴或耳朵入侵人体。若只是窒息而死还好，要是体内遭到它们蹂躏，据说那可是在这地下城当中最可怖的死法前五名。

    它们动作极慢，只要提防奇袭，基本上是不会被逼入绝境的。

    听说最麻烦的反而是如何打倒它们。

    身为液体的「黏液怪」性质不同于其他怪兽。

    能打倒它们的手段不多，例如用「魔法」或「魔剑」烧掉或者冰冻。

    再来就是──

    「──呼！」

    用犀利的一击，贯穿存在于液体内部的「魔石」。

    琉小姐伺机而动，用单脚飞扑过去，将小太刀刺进在地上移动的一只「黏液怪」。在敌人的流动肉体之中，刀尖准确地贯穿了蓝紫结晶。

    它先是剧烈一抖，然后黏稠地摊开。

    怪兽就这样成了一个大水滩。

    也就是黏液怪的肉体变成「掉落道具」，称为「黏液怪的体液」。直截了当。

    「──咦？」

    我大脑的混乱，就从这时候开始。

    琉小姐迅速蹲下，拿著从冒险者遗骸收下的随身物品之一─烧黑的水壶，开始把「掉落道具」装进去。

    ──不会吧。

    我开始产生一种强烈的不祥预感。

    琉小姐默默地……不，是彷佛压抑著心情般闭口不言，用体液装满了整个水壶。她出声对僵在原地的我说：「可以撤退了。」在被怪兽们察觉之前离开窟室。

    然后……

    「请生火。」

    不祥的预感成真了。

    我们来到一间「窟室」，打坏墙壁确保短时间内安全无虞后，琉小姐一脸严肃地注视著我。

    一只手还拿著那个装满「黏液怪」的水壶。

    弯曲的脚边，有著用岩石与「掉落道具」堆成的临时焚火台。

    一道汗水，沿著我的脸颊滑下。

    「……您这是……要做什么？」

    「煮沸黏液怪。」

    「……煮沸了，要做什么？」

    「当然是要喝了。」

    我差点没昏倒。

    食用怪兽肉体的任何一部分，都会让我们人族心生强烈的排斥感。

    跟吃人肉的食人习俗（cannibal）在概念上有所不同，但是会带来同等的厌恶感。

    「我们服用的灵药（potion）或道具，也都是以『掉落道具』为原料。事到如今还有什么好顾虑的？」

    呃不，的确是这样没错，可是……！

    就像「蓝魔蝶的鳞粉」可做为灵药的原料，最后还是会被人体吸收，所以或许只是心态问题……但是在怪物（怪兽）肉体仍保持原形的状态下吃进体内，仍然使我产生一种极为强烈的抗拒感。

    而且要我生火……是要用我的魔法（火焰闪电）？

    （不，拜托，等一下……！）

    我明白我们手边没有打火石之类的东西，也明白我的「魔法」很适合做这件事。

    可是我的「魔法」绝不是，绝不是为了煮沸怪物而显现的……！

    「请您快点。」

    「琉、琉小姐，请等──」

    「快点。」

    ……眼睛都发直了。

    ……她是认真的。

    看到琉小姐那种戒备怪兽的袭击，主张每一秒钟都浪费不得的眼光，我屈服了。

    用普通威力射击，岂止地面会开个大洞，连我们也会被余威炸伤。

    不是最大火力，要用最小火力。

    什么事情全都是初次挑战。呜啊～

    「火、【火焰闪电】～」

    在一种好像点火失败、让人浑身虚脱的炮声之后，火焰出来了。

    产生的火焰，让临时焚火台燃烧得恰到好处。

    琉小姐沉默无言地挂起水壶，照她所说的开始煮沸体液。

    这就是「深层」。

    不，这也是「深层」。

    ……真的是这样吗？这种奇怪方向性的严酷状况也算「深层」？可恶，一整个莫名其妙。

    置身于极限状态加上脑子混乱过度使我用词遣句变得很粗鲁，但我已经没精神去改了。

    不久大概是判断已经煮滚了，琉小姐把热呼呼的水壶拿到我面前。

    「喝了它。」

    奇怪，怎么有种强烈的似曾相识感……

    喝下「腐坏的灵药」时好像也有过这种对话……

    （……她应该不是在让我替她试毒吧……）

    她是考虑到我受的负担最重，认真地想优先让我摄取水分。她这种精灵族的老实个性现在真叫我想哭。

    我下定决心，拿起水壶仰头就灌。

    「呕呼……！？」

    黏胶状的液体难以下咽，口感差到极点，难喝到跟「腐坏的灵药」有得比……！什么有「异常抗性」所以多少服点毒不会怎样，讲这种话根本没意义！

    我两眼含泪咳嗽，好不容易补给了期盼已久的水分，接著琉小姐也拿起水壶。她犹豫一瞬间后，一口气仰头喝下，跟我一样开始咳嗽。

    「……【阿斯特莉亚眷族】探索这里时，也做过这种事吗……？」

    「怎么可能。我只是想起同仁塞给我的公会文献里，提到过去曾经有冒险者尝试这个方法而度过危机。……再来就是那个小人族同仁似乎也试过……她那时两眼含泪喊著『你们也来体验这个地狱──！』冲过来抓人。」

    「……后来呢？」

    「被我击退了。」

    我想也是～

    可能是呼吸不顺让琉小姐有点失常，难得看到她模仿别人说话。

    不久，她彷佛沉浸在追忆里，眯起了眼睛。

    「多亏有她的『智慧』，我们才能捡回一命……」

    琉小姐露出温和的眼神，准备再喝一口水壶里的液体。

    但是，她忽然顿住了。

    她凝视著水壶的瓶口，停住了动作。

    「啊……」

    我也察觉到了。

    这不就是所谓的间接什么什么……

    「……精、精灵族，那个……对这种事情，不会在意吗……？」

    「……克朗尼先生，这里是『深层』。请您弄清楚状况。」

    「对、对不起！」

    她讲得对极了，我马上连声道歉。

    琉小姐老神在在地喝了水壶里的液体，说：「我们走吧。」催促我继续赶路。

    ◇

    （怎么可能不会在意……）

    靠著贝尔肩膀走路的琉，拚命掩饰羞红的脸。

    在这种极限状态下，没那闲工夫让她表现得像个黄花大闺女。

    她不想让贝尔看见自己如此害羞的模样。

    琉一边对抗内心深处的羞耻，一边费劲地让热呼呼的耳朵退烧。

第十五卷 序章 冒险者们的休憩之歌

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    「贝尔，你……！」

    「贝尔大人，您这副模样是……！」

    看到那个「景象」，韦尔夫与莉莉都悲痛欲绝。

    「贝尔大人！啊啊，怎么会……！」

    「贝尔大人的左臂，果然已经……！」

    春姬与命看见他那「模样」，也不忍心地别开目光。

    无言地站在同伴面前的少年──贝尔沉重地开口：

    「不知怎地，就变成这样了……」

    贝尔的手臂被固定住了。

    正确来说，是用三角巾把套著金属装甲的左臂吊了起来。

    正是如假包换的「石膏固定」。

    晴朗无云的蓝天下，响起少年空虚的笑声。

    「我才在跟小莉子聊说，看个复诊怎么看这么久……我看【战场圣女（Dea Saint）】是被你给气死了吧？」

    「嗯，她气疯了……气到我都没想到阿蜜德小姐会发这么大脾气……」

    地点在西北大街，别名「冒险者街」。

    贝尔才刚踏出建于宽阔大道上的纯白石造建物──【迪安凯特眷族】的诊疗院，【赫斯缇雅眷族】、【米赫眷族】与【建御雷眷族】的成员们就上前迎接他。

    「听说你原本有用高性能的医疗魔道具（Supporter）保护患部……」

    「原本是这样没错，但……看来我实在不该随便乱动……」

    见樱花露出难以言喻的表情，贝尔用空著的右手摸了摸后脑杓。

    从派系联盟的「远征」──与强化种（苔藓巨人）的遭遇、驯兽师（闍罗·哈尔马）的恶行，然后是「深层」的决死之行──算来已经过了两个星期。

    贝尔在对抗破坏者（札格纳特）时左臂严重受伤，接受治疗，装上了医疗魔道具，却因为种种原因而不免有点运动到，结果就在这天的复诊挨了阿蜜德一顿骂。

    受人赞誉为「精致人偶般的美少女」、「常保冷静沉著的才女」的【战场圣女】骂起人来可是够凶的，连贝尔的白发都被轰炸到快发黑了。

    「于是她就给您打了这个石膏，不让您乱动就对了……」

    莉莉的叹息空虚地响起。

    附带一提，说是打石膏，但使用的材料并非烧石膏与绷带，而是加工超硬金属（帝尔坚钢）。虽说是比较不会造成身体负担的轻量精制金属，但仍能感觉到治疗师（healer）「绝对不许动到它」的强烈意志。

    负责诊察的阿蜜德的怒火如实呈现。

    「她说我下次再不听话，就要把我绑在诊疗院的床上……」

    可能是回想起了几分钟前的场面吧，贝尔浑身打了一个哆嗦。

    阿蜜德没一句话撒手不管已经流露出她身为治疗师的善良与尊严，但对现在的贝尔而言却恐怖到不亚于龙族的火焰吐息。

    美丽的女性，尤其是平时文静的人生起气来比谁都可怕──贝尔又长了一个知识。

    「【迪安凯特眷族】果然是庸医……贝尔，回头是岸，让我们来吧。我会用超特别的药跟超昂贵的饮食疗法把你治到全好……」

    「呃，我觉得那个药跟饮食好像会贵到不行，所以还是免了……」

    犬人（chienthrope）娜扎看似睡眼惺忪地过来轻拍几下贝尔的肩膀。

    【米赫眷族】与【迪安凯特眷族】是生意竞争对手，而且娜扎他们跟【赫斯缇雅眷族】向来关系亲密，但这次却将顾客（贝尔）的治疗让给了阿蜜德。不，应该说是托付给她了才对。

    如同沦为独臂之身的自己那时得到了「义手」，她相信【战场圣女】能够治好贝尔的手臂。

    不过主神（米赫）也就算了，娜扎本人是绝对不会承认有这回事的。

    像这样故意挑剔，其实也只是开开玩笑。

    「真可惜……本来还在想说你如果来我们这儿看病，一直芳心寂寞想找你说话的卡珊德拉就能得到满足了……」

    「呼欸！？」

    娜扎咧嘴邪门地一笑，这么说道。

    害得身旁的卡珊德拉发出了怪叫。

    她的脸蛋红到像颗果子。

    「卡珊德拉小姐芳心寂寞……？意思是有事要找我商量吗？」

    「不、不是的！我只是在烦恼该不该主动去看你，可是贝尔先生正在养伤，我怕我去了也只会打扰到你！呃，所以，呃──…………总、总之没什么啦！对吧？对吧？我说得对吧，达芙妮！？」

    「不要丢给我啦……」

    面对困惑的贝尔，卡珊德拉立时失去了冷静。

    她获得就站在她旁边的达芙妮一顿厌烦的视线，同时整个人变得严重地鬼鬼祟祟。

    「啊，不过……我们之前有说好，等『远征』结束后就要好好聊一聊嘛？那下次我去你们店里好了。」

    「啊，你还记得……呜～～～～～！达芙妮～～～～～～～～！！」

    「就说了你干嘛跑来黏著我啦！？」

    贝尔露出的笑容让卡珊德拉彷佛感动万分地红著脸颊，又高兴得像是发了疯一样。

    看到少女闺密硬凑过来想躲到自己背后，达芙妮终于忍不住大叫了。

    来不及理解状况的贝尔正感到有些困惑时，韦尔夫忽然向他问道：

    「对了，贝尔，那个酒馆的精灵怎么了？她没来吗？」

    「你说琉小姐吗？她要忙蜜雅阿姨店里的生意，应该来不了吧……」

    这时，贝尔有点难以启齿地补充道：

    「还有，该怎么说呢？她都不肯跟我碰面……好像在躲我……」

    参加「派系联盟」的各派系成员们，此时都集合于【迪安凯特眷族】诊疗院的门口。他们做为生死与共跨越「远征」难关的同伴，都来关心伤势最重的贝尔恢复得怎么样。

    不在场的人除了抱怨过「主神大人找我有事」的阿伊莎之外，就只有琉了。

    想到琉是有洁癖的种族（精灵），贝尔很担心是不是自己不知不觉间做了什么事冒犯到她了，只有莉莉露出一种猜出几分的表情。

    她心里有底，但什么也没说。当然不可能说了。「先是卡珊德拉大人，接著连琉大人都……？不不，太夸张了，不可能，绝不可以有这种事……」她在一旁念念有词。

    她这副模样，让春姬不解地微微偏头。

    「那个，所以……？贝尔先生？你手臂现在这样，地下城的探索就……」

    脸颊还没退烧的卡珊德拉，从烦不胜烦的达芙妮肩膀后头怯怯地只探出上半张脸，向他问道。

    贝尔面带笑容点了点头。

    「是。反正『远征』才刚结束……我想休息一阵子。」

    仰望头顶上方，可以看到辽阔的澄澈蓝天。

    彷佛要为跨越严酷关卡平安归来的冒险者们带来短暂的休憩，天空晴朗无云。

    「因为神仙跟我说过，休养生息也是冒险者的工作。」

第十五卷 间章 成长、现在与黑面包

    贝尔·克朗尼

    Lv.4

    力量：I0→C676　耐久：I0→B701　灵巧：I0→B724

    敏捷：I0→B718　魔力：I0→C655　幸运：G→F

    异常抗性：H→G　逃跑：I

    〖魔法〗

    【火焰闪电】

    ·速攻魔法。

    〖技能〗

    【一心憧憬（Liaris Freese）】

    ·早熟。

    ·与思慕之情同时维持效果。

    ·思慕之情越强，效果越大。

    【英雄愿望（阿尔戈英雄）】

    ·对积极性行动（active action）拥有蓄力实行权。

    【斗牛本能（Ox Slayer）】

    ·与猛牛类战斗时，全能力获得超高加成。

    「贝尔，你到底都做了些什么？」

    这是【能力值】更新完毕后，赫斯缇雅冒出的第一句话。

    她注视著少年的背部，神情变得极端严肃。

    只是发问的声调却很死板，简直毫无抑扬顿挫。

    贝尔因为打了石膏，所以是坐在椅子上接受更新作业，这话让他尴尬地扭了扭身体。

    地点在【赫斯缇雅眷族】大本营（总部）「灶火馆」。

    他们人在一楼的空房间。

    从「远征」生还之后，赫斯缇雅他们迟迟没能空出时间，现在才在进行延后处理的【能力值】更新作业。正确来说，是原本正在进行。

    由于必须脱衣服的关系，房间里只有他们俩；赫斯缇雅把原本正在处理作业的双手放到了膝盖上。

    她甚至想乾脆大呼一口气，擦擦额头的汗，露出灿笑。

    虽然只是在逃避现实罢了。

    ──能力参数熟练度总计超过3400。

    这肯定是少年的个人最高纪录。应该说，这该不会又改写了世界纪录吧？

    不，别家神明的眷属只要有心也办得到──只要完全不做更新，尽可能累积一大堆【经验值】之后再解放【能力值】──是不至于办不到，所以努力找找的话或许不是就他一个……但做这种比较已经毫无意义了。连想要骄傲地自夸：「一次『冒险』就提升了这么多熟练度呢～」都没办法。

    因为这项事实反过来说，就表示眷属很可能在多次「凄惨壮烈的战场」中杀出一条血路，走错一步搞不好人就不在这里了。

    「呃──……」

    收下更新用纸的贝尔也没好到哪去，露出一副非常尴尬的表情。

    他也无法为了数值惊人的成长而高兴，弯著一只手的手指，说了：

    「……我大概有八次差点没命。」

    嗯，好吧，我知道。

    光是那个叫什么「强化种」的怪兽听起来就已经够可怕了，贝尔还跟什么深层种（莱姆顿）啊破坏者之类无法理解的对手交战，搞到最后还被强行带往「深层」不见天日地徘徊于死亡边缘；这些「远征」的事情始末她都确实听说了。而且听完整件事情后，她头晕脑胀地差点没昏死过去。好吧其实的确有昏倒。

    而那段故事，现在重新得到能力数值做为证据，让赫斯缇雅忍不住伸手按住额头。

    「……贝尔，可以请你转告支援者小姐，说我改天再帮她更新数值吗？抱歉，我觉得好累……」

    「啊，好的……对不起……」

    她用一种疲倦到不行的声调要求中止更新，让贝尔露出了极其歉疚的神情。

    「公会」的顾问小姐要是听到这件事，一定也会趴到桌子上吧～总觉得能感觉到浓浓的同类意识呢～下次找她去喝酒，顺便检查一下她对贝尔的异性意识有多高好了～赫斯缇雅一边目光飘远，一边不著边际地胡思乱想。

    老实说总觉得好像要【升级】都不是问题，但她决定保持沉默。

    因为这纯粹只是她个人感觉嘛？

    搞不好是赫斯缇雅弄错了嘛？

    她可一点都没在担心因为贝尔才刚升上Lv.4，或者是离诸神大会落幕还没过多久，要是现在她敢说什么「贝尔【升级】了」，诸神铁定是垂涎三尺屁滚尿流惊天动地，眼睛转圈圈兴奋发狂喔？真的没在担心啦？她说是真的就是真的──！

    赫斯缇雅一边与内心涌起的自我心声展开奇妙搏斗，一边叹了一口长到天荒地老的气。

    「……你真的成长了好多呢，贝尔。」

    然后。

    她怀著自信，比谁都更要感慨万千地说了。

    「比起我们刚认识的时候，你真的长大了。」

    她一边说，一边对连连眨眼的少年──自己的第一位「眷属」露出笑容。

    ＊

    「那么，我出门了。」

    结束了与神仙的【能力值】更新作业，我走出了大本营。

    今天我打算到处走走，随兴散个步。

    一方面当然也是为了休息，但最大的理由是要消除长时间徘徊于「深层」的副作用。

    感觉身体似乎在说，想尽情沐浴渴望已久的地表光明。

    想到左臂上了石膏，走动太久或许也不太好，但我想中途随时休息一下的话应该还好。

    难得有这机会，我想慢慢逛个街。

    「好久没像这样，跟贝尔两个人到街上蹓躂了耶。」

    「对啊。感觉最近好像都没跟韦尔夫单独做过什么事。」

    说成陪同似乎也怪怪的，总之韦尔夫主动表示愿意陪打了石膏的我上街。

    他才刚把我还有命小姐的武器维修完毕，却又好意来陪我。其实莉莉好像也很想跟……但她为了提出期限将近的「远征」报告，现正前往「公会」。

    我们碰上了一箩筐的「异常状况（Irregular）」，不只「下层」，连「深层」都走了一遭；但莉莉坚持主张不该把这些事实告诉管理机构（公会）。

    她的说法是：

    「万一到达『深层』的事被他们知道，尽管可能性微乎其微，但【眷族】的等级（rank）还是有可能上升。这么一来会有什么状况？没错缴纳给公会的税金就会变多了真是太可恶了。而且要是公会跟我们胡扯什么『那下次的目标就是第38层啰～』该怎么办？就连今后的远征强制任务（mission）当中最简单的达成条件『增加到达楼层』都会变得困难起来莉莉不是要学韦尔夫大人但还是会想骂一句『开什么玩笑』喔。要不是有阿伊莎大人或琉大人她们在的话岂止『深层』连『下层』都有危险好吗办不到办不到绝对办不到。而且谁能保证他们不会塞一些难搞的冒险者委托（quest）或强制任务给莉莉我们啊到达楼层大幅更新的事当然是瞒著比较好了无庸置疑无可怀疑这是无上真理。…………再说，这次的『远征』从头到尾都是强行军，完全是只赔不赚。」

    她是这么说的。

    听到参谋大气不喘连珠炮般的一席话，包括神仙在内，没有一个人敢有意见。

    顺便一提，莉莉在讲到「完全只赔不赚」的部分时，两眼覆盖著比第37层更幽深的黑暗。我与春姬小姐怕得要命，韦尔夫与命小姐只能闭口不语……

    坦白讲，乌拉诺斯神还有费尔斯都知道我们的苦衷，所以我是觉得不用这么神经质没关系……

    总之，莉莉是宁可为了「远征」失败而被管理机构开罚，也想让【赫斯缇雅眷族】维持在还没做出多大实绩的中坚派系。

    事实上，我们自从碰上「强化种」之后就没有那闲工夫收集目标指定的「掉落道具」，所以这次的强制任务算是失败。莉莉抱著金额不少的罚款袋子，咬牙切齿地出发前往公会本部的背影记忆犹新。顺便一提，春姬小姐也被硬是带去了，说是为了让她观摩学习。

    大本营有命小姐以及过来关心状况的樱花先生等【建御雷眷族】成员接下留守工作。神仙晚点要去打工。

    「我说啊，贝尔。你自从回到大本营之后，半夜睡在床上，有时会忽然惊醒对吧？」

    「……你早就知道了？」

    「是啊，因为我睡你隔壁房间嘛。我猜应该是在『深层』待太久了吧？」

    「嗯……因为在那里最长只能休息五分钟，随时都可能遭到怪兽袭击。大概是即使回到了地表，身心还是有点过度敏感吧……」

    我与韦尔夫并肩而行，边走在街上边聊。

    可能是担心我冷不防被丢进「深层」会不会造成了心理创伤，韦尔夫用关怀的眼神看向我。

    「那一定很痛苦。所以你最近应该都睡不好吧？」

    「我、我没事啦！别担心！况且春姬小姐好像也发现我不太对劲，我每次惊醒时她都会来房间看我！」

    「──嗯？」

    「她是说因为她是兽人，而且那个……她在游廓因为『工作性质』好像被教育成要多注意客人入睡后有没有翻身，或者对方是醒著还是睡著了……！」

    「──嗯嗯？」

    「她会握著我的手等我睡著，或是念英雄谭的故事书给我听……！我想我如果有姊姊的话，或许就像她这样，让我觉得很高兴……不对！总、总之我没事，你别担心！」

    「…………你可千万别把这件事告诉赫斯缇雅女神还有小莉子喔。」

    我不想让韦尔夫担心，红著脸拚命把春姬小姐与我「半夜发生的事」和盘托出，结果他露出了难以言喻的表情。奇怪，这表情是什么意思？

    ──毕竟之前打了一场接一场的各种战斗，现在只要慢慢舒缓紧绷的神经就好。

    我是这么认为的。

    这只是我的个人想像，但我想，包括第一级冒险者的艾丝小姐他们在内，前去「远征」回来的人，或许也都会委身于「地表的清闲时光」。例如像我这样散散步，漫不经心地仰望天空，或是跟随人潮的脚步。

    该说是恢复自我的「仪式」吗……我不太会形容，但在地下城待太久，会不太适应地表的气氛，或是对时间的缓慢流逝感到困惑，总之会感觉到一种「落差」。

    睡在床上都能因为一点风吹草动就反应过度惊醒，应该是最好的例子了。

    就某种意味来说，这或许也是一种类似职业病的「地下城病」。

    必须让自己适应「和平」的时光，放松身心，不然会不能好好休息。

    所以这种时光，对冒险者来说也还是有必要的。

    「那是【小新秀】……不，是【白兔脚（Rabbit Foot）】？」

    「还有【不冷（Ignis）】也在耶。」

    「唷，小子！今天不去地下城啊！」

    「今天进了不错的水果喔，不嫌弃的话要不要拿一点？」

    「白发大哥哥！你的手怎么了？」

    「在地下城受伤了？」

    「好像很痛！」

    我跟韦尔夫一起走在街上，在各种地方都引人注目。

    有些人类同业者只是远远望著我们，也有矮人大叔或兽人阿姨在蔬菜水果店门口叫住我们，还有一些混血种族的小孩跑来跟我们说话。

    也许这证明了我已经成为Lv.4……第二级冒险者了吧。虽然我是平易近人小妹妹（赫斯缇雅）女神的眷属也是一大原因，总之除了平常就会寒暄的邻居之外，就连一些不认识的人都说「要加油喔！」帮我打气。

    一些擦身而过的男神则是对我说「那时要是让你加入我的【眷族】就好了～」、「贝尔底迪哈啊哈啊」、「可恶啊，让我回到过去吧！」之类的，让我不知该作何表情才好。

    「你还满出名的耶……不，完全已经是大红人了。感觉怎么样？」

    「是、是很高兴……但还是会有点困惑……」

    我一边被韦尔夫的挖苦弄得很害臊，一边道出真实心声。

    在薇妮那时候……「异端儿（桀诺斯）」他们的事件结束后，大家曾一度对我表现出失望与恶意。

    能够像现在这样得到街坊邻居以笑容相待，让我强烈感受到自己真的跨越了许多困境。

    没错。

    至今，真的发生过好多事。

    「啊……」

    就在我像这样，沉浸在反常的感慨之中时。

    我听见前方传来某人的惊呼。

    我一望过去，也不禁停住了脚步。

    一名身上衣服有些破旧的中年（人类）男性，哑然无言地站在那里。

    他年龄比我大上二十几岁，黑色浏海只略为盖到眼睛。

    见我们互相注视著僵在原地，韦尔夫脸上浮现诧异的表情。我又因为事出突然而脑袋一片空白，无法跟他解释状况。

    我在街角偶遇的这个男人，先是露出一种无地自容的神情，然后转身就想快步离去。

    「请、请等一下！」

    望著他那背影……

    我情急之下叫住了他。

    「谢谢你送我的黑面包！」

    我高声说道，迅速鞠躬致谢。

    对方惊讶的感觉随即传达给我。

    我抬起脸一看，那位人类男性睁大双眼，正目不转睛地回望著我。

    我重新立正站好，与那人四目相交了半晌。

    不久他忽地放松身体力道，对我微笑。

    「你……还真的当上了高级冒险者呢，而且一点都没变。」

    「……」

    「我还真没有看人的眼光。」

    男人用手指搓搓自己的人中，彷佛往事重回心头般眯起眼睛。

    「那个，怎么说……大概轮不到我来跟你讲这种话吧，不过……」

    然后他抓抓头，视线在地上仿徨了一会，显得难以启齿……但还是开口了：

    「……你要加油喔，小子。」

    「──是！」

    我即刻回答，破颜而笑。

    我好高兴。

    明明来到这里的一路上，已经有数不清的人为我加油打气，眼前这位大叔给我的鼓励──却让我高兴得不得了。

    看到我的笑容，男人还是一样显得很不好意思，然后就真的从我面前走远了。

    「贝尔，你认识刚才那男的？」

    之前默默旁观的韦尔夫开口问我。

    看到【眷族】同伴对一名陌生人的出现偏头不解，我回答他：

    「嗯……那位大叔，很久以前照顾过我。」

    没错。

    在我还不认识莉莉或韦尔夫，甚至是遇见神仙之前。

    当时我才刚来到欧拉丽，人生地不熟。

    我在期待与不安之间摇摆不定。

    那时的我能想像，自己会变成现在这副模样吗？

    能想像自己将会迎接许多的「邂逅」，跨越多次的「冒险」，在家人（眷族）的围绕下度过的这种生活吗？

    ……我想，一定不行。

    如同很多人一样，昔日的自己不可能预测自身的未来。

    正因为无法预测，所以才要努力用心活在当下，活在终将成为过去的时光之中。

    我仰望头顶上方。

    美丽的蓝天辽阔无垠。

    即使是这欧拉丽的天空，看似永恒不变，其实也在变化。

    在那一无所知的当时，春日的天空比现在更暖和。

    如今秋天的脚步将近，凉风拨动著我的头发。

    意识被引导向天际。

    我将我的思绪，委托给「起始之日」的回忆。

第十五卷 第一章 启程之日，起始之日

    「迷宫都市无所不有。」

    他对年幼的我这么说了。

    「不只是一群长得漂亮可爱的女生，你最喜欢的精灵，还有前凸后翘的女神……命中注定的对象也都在那里。你想去就去吧。」

    当时我一手抓著英雄谭，心中充满了无限憧憬。

    「只要行事聪明，财富或名声想必都能手到擒来。但是，涉足那个领域的人都将无可避免地被卷入时代的巨浪。那里就是那种场所。」

    他垂眼看著幼小的我，既不笑也不生气，只是淡然地说：

    「所以……想成为英雄也不是问题。只要你有坚定的决心，就去吧。」

    我的祖父，的确这么说了。

    「绝不能将你的意志委托给他人决定。管他是仙精还是诸神都一样，更别说我了，什么指示都不会给你。」

    我还记得他说过的话。

    「不要听任何人的指示，由你自己决定。」

    还记得他的眼神。

    「这是你的故事（道路）。」

    我，绝不会忘记他面露的笑容。

    已逝的他留下的千言万语，以及宝贵的回忆。

    今后我想必仍会永远记得，而且因为一点契机便重回心头吧。

    ＊

    「喂，小子，就在眼前啰。」

    卡嗒卡嗒。

    我的身体跟著车轮声与震动一起晃荡，自梦中醒转过来，睁开眼皮。

    不小心抱著膝盖睡著的我，在马车夫叔叔的呼唤下惊醒，急忙从堆满麦子的运货马车中露出脸来。

    「……！」

    在沿著经过整顿的道路行驶的马车上，从矮丘可以看见一片景色。

    那是一座四面环墙的巨大城市，以及直达苍穹的白墙巨塔。

    看见视线前方的壮阔奇景，我像个二愣子似地张著嘴巴，看得出神。

    「太惊人了……」

    「哈哈哈，第一次看到欧拉丽的家伙都这么说。」

    见我感动到浑身发抖，马车夫叔叔──人类的行商先生笑得开怀。

    到这里的途中，虽然只要仰望天际就能随时看到那巨塔，但清清楚楚地看见时，真只能说震撼人心。目睹离开出生长大的村子以来初次看到的奇景──那巨大都市的全貌，我竟然忘了怎么说话。

    迷宫都市欧拉丽。

    那就是财富、名声，甚至是命运邂逅全都无所不有的「世界中心」。

    看见在无数英雄谭当中登场的冒险舞台，我内心大受感动，甚至起了一身鸡皮疙瘩。

    「谢谢你，叔叔！我到这里就可以了！」

    失去祖父这个唯一的家人之后过了将近一年，我前几天才终于下定一大决心，离开故乡村子出外闯荡。

    向慷慨送我到这里的行商叔叔道谢后，我跳下运货马车。

    我重新抱起少许行囊，沿著通往巨大都市的道路开始奔跑。

    「喂，小子！还要走一大段路才会到喔！」

    「不要紧，我用跑的过去！」

    我转头一边挥手，一边对叔叔投以笑容。

    宛如受到满心涌起的兴奋所推动，我冲下山丘，跑向迷宫都市。

    跑了很久之后，我才抵达那座巨大的石墙前面。

    我满身大汗、累得要死，但仍然没停下脚步一路跑到这里，面对从远处看起来已经够巨大的石墙，心生不知是第几次的惊叹。

    高耸到抬头仰望会弄痛脖子的巨墙魄力十分惊人。做为世界唯一迷宫的防波堤，自「古代」以来悠然伫立至今的壁垒显得有些冷淡而森严。

    呆站原地的我回过神来，准备进入都市。

    我加入城门前大排长龙的商人马车与旅客队伍，等著轮到自己。

    「下一位！」

    我在队伍中看到配戴刀剑防具的人，看得目不转睛、坐立难安时，终于轮到我了。我紧张得浑身僵硬，笨手笨脚地走到了两位守门卫士的面前。

    「你有通行许可证吗？」

    「咦……需、需要有什么东西吗？」

    穿黑色制服的兽人男性──一定就是传闻中都市管理机构（公会）的职员了──要求我提出相关文件，我正焦急得不知所措时，对方立刻对我笑了笑。

    「你看起来不像旅客……想必也是来成为冒险者的吧？」

    「是、是的！」

    「那就没问题了。有几百、几千个像你这样立志成为冒险者的人会来到我们都市。」

    要是每个都得做身家调查就做不完了。公会职员一边如此说道，一边指示我转身背对他。

    我老实地照做后，他将挂在腰上像是灯具的道具按在我背上。

    「这、这是在做什么？」

    「确认你有没有『神的恩惠（Pharna）』。这项检查是为了防止外国或其他都市的密探入侵。」

    他又向我解释这件魔道具会对「神血（ichor）」产生反应，但我这个乡下人是有听没有懂。我正手足无措时，另一位门卫──身上佩剑的男人双臂抱胸对我说：

    「还真是来了个脸蛋可爱的家伙呢。」

    我一眼就看出来了──他是位冒险者。

    故意穿乱的衣服肩膀部分有个徽章……不，是象头造型的天神派系（眷族）标志。

    这位有著褐色皮肤并留著胡渣的冒险者，该怎么说呢？的确有种连我都感觉得出来的存在感。

    面对这位冒险者……将成为我同行的人士──不，是未来的大前辈，我不禁产生类似紧张的情绪。

    「怎么会想到要来欧拉丽？不会是为了来混口饭吃这种无聊的理由吧。财富、名声……还是女人？」

    「呃，这个──……！？我、我是来地下城寻求邂逅……」

    「──呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！什么鬼啊，我还是第一次听到有人这样讲！你这小鬼真有意思！」

    被同时也是崇拜对象的冒险者不摆架子地搭话，我一时动摇，不小心说出了真心话。

    对方人类睁圆了眼睛之后放声大笑，引来了周遭旁人的注目。我不经大脑乱讲话给自己挖了坟墓，变得满脸通红。

    「哈桑纳，现在是执勤时间。」公会职员如此一提醒，「别这么说嘛，你们公会就是太认真了。」冒险者继续笑著耸耸肩。

    看来这座都市，是由公会职员与冒险者担任城门守卫。

    在视野侧边，我在城门旁的哨站看到穿戴黑色制服与武具的两种职业人士，就大致明白状况了。

    不久检查流程似乎做完了，公会职员说「没问题」，把魔道具收起来。

    「要进行冒险者登录时，你得先前往公会本部，那里也会向你说明冒险者的须知。」

    「谢、谢谢！」

    「不过，必须是领受了『神的恩惠』之人才能登录……也就是说至少得加入神的【眷族】才符合条件。」

    可能是这方面的说明已经做习惯了，公会职员好心告诉我成为冒险者的流程。

    【眷族】。

    身为超越存在（Deus·Dea）的天神成立的组织。

    我们下界之人能够藉由与各位神仙缔结契约而获得「恩惠」，成为神的眷属。

    而所谓的眷族（familiar）……就是祸福与共的一家人。

    我想起关于祖父的记忆与模糊的知识，心跳不知不觉地加快。

    「有没有什么想知道的事？现在有问必答喔？」

    可能是真的很喜欢我刚才讲出的那句话，人类冒险者心情愉快地冲著我笑。

    我略为犹豫了一会后，抬头看著对方视线位置比我高的脸庞，试著发问：

    「请问对冒险者而言，最重要的事情是什么？」

    体格结实，身高中等的冒险者毫不犹豫地回答了：

    「遇见一位好主神。」

    他双臂抱胸，带著深信的笑容点头。

    「只有这件事，就算是公会也不会照顾你的。如何找到一位好主神端看冒险者的，不，是这家伙的本事……再来嘛，就是『运气』了。」

    「运气……」

    「是啊。这也是冒险者最需要的力量。」

    最后他说：「要加油啊，新人。」伸手拍拍我的肩膀。

    对方的笑容让我不禁高兴起来，「是！」我回以笑容，走进放行的门扉之中。

    我胸中怀著兴奋、紧张与期待穿过城门──视野一口气变得开阔。

    「哇啊……！」

    一片从墙外想像不到的美丽街景，在眼前铺展开来。

    从我目前所在位置的门前广场笔直延伸出一条繁华大街，马车在平整的石板路上络绎不绝，各种商店栉比鳞次。以视野远方的庄严白塔为中心繁荣发展的欧拉丽街景，有著在乡下农村无缘一见的华丽与热闹。

    因兴奋染红了脸颊的我，一边暴露出明显的乡下土包子德性，一边踏出脚步。

    我无法阻止自己一张脸东张西望，以及连声赞叹。

    路上行人当中有著众多亚人（demi-human）──还有披甲带剑的冒险者们！

    我先是看著佩剑的精灵看得出神，又两眼发亮地看著背著大斧的矮人战士。小人族（帕鲁姆）魔法师头戴尖帽子，手持法杖加上稚嫩的容貌，看起来真的好可爱。

    由于我从小长大的村子里只有人类与少数兽人，光是这个种族多样化的群众就让我不禁感动万分。人潮发出的喧闹声令我心情莫名舒畅。

    脑中浮现「异国情调」这个名词。

    我初次亲眼目睹这座迷宫都市。

    所见所闻全都新鲜有趣，我从来不知道天底下有如此令人心情兴奋难耐的一瞬间。

    「……？怎么了？」

    而就在我从通过的都市门──位于北边的大门漫无目标地沿著繁华大街南下时，碰到了人山人海的场面。

    我靠近人墙问问看：

    「请问一下！怎么会有这么多人聚在这里？」

    「是【洛基眷族】啊，【洛基眷族】！！他们从『远征』回来了！」

    【洛基眷族】……「远征」……？

    看我一副有听没懂的表情，好心回答我的青年（人类）露出诧异的神情。

    「你是刚来欧拉丽吗？竟然没听过【洛基眷族】，到底是来自多乡下的地方啊。」

    青年傻眼地解释给我听。

    【洛基眷族】是在这欧拉丽当中数一数二的冒险者集团。他们拥有都市屈指可数……不，即使放眼世界仍然首屈一指，人称「第一级冒险者」的眷属，是超实力派的团体。

    而他们这时似乎正从地下城──遍布这欧拉丽地底的雄伟地下迷宫──深层地带探险回来。

    都市的最大派系（top familiar）。

    听了这番话，我也急著想看看人墙后头的景象。

    聚集起来的人群，与走在繁华大街上的冒险者们保持距离，让开一条路，简直好像害怕他们似地不敢靠近。我勉强从人群隙缝中挤出脸来，将那个冒险者队伍纳入视线范围。我只能略瞄到几眼铠甲上满是伤痕的一群人类与亚人。

    有矮人大战士，还有精灵魔导士。不，那该不会是王族（high elf）吧？他们抱著大包行囊，我从未看过的武器、法杖或大盾沐浴在日光下灿然生辉。简直就像……对，就像自战场凯旋归来的众英雄。

    他们与她们有著堪称老练冒险者的风范。

    抵达欧拉丽的我，这么快就碰上了宛如英雄谭场面之一的光景。

    我跟人声鼎沸的旁观群众一起，又再次看傻了眼。

    「喂，快看！」

    「金发金眼……！」

    「是【剑姬】！！」

    继而不只是远远旁观的民众，连其他冒险者也都顿时拉高了声调。

    （【剑姬】……？）

    我彷佛被屏除在兴奋的人群之外，只有一瞬间，看见了那个身影。

    金色的长发，银色的防具。收入剑鞘的一口宝剑。

    事情发生在倏忽之间，我没能仔细看清那人的容颜，从我正前方走过的冒险者……与我身高相仿的少女，就这样晃动著闪亮如沙金的秀发逐渐远去。

    那么袅娜纤巧的女生，也是人家所说的第一级冒险者吗？

    当这个运送大型铁箱（cargo）的集团从繁华大街弯过转角，消失在岔道时，我用眼睛继续追逐在老练冒险者们当中依然闪亮光艳的金发。

    「【剑姬】……宝剑的剑，美姬的姬吗？」

    等到人丛各自四散时，我在唇间悄声喃喃自语，举步离开现场。

    我不能一直两眼发亮地傻傻看著都市奇景。

    进了城市之后要先找旅馆，这是旅行在外的基本。好吧，其实是村子里的人教我的。

    我自己到处看看，又鼓起勇气请教路上行人，四处寻找便宜的旅舍。祖父逝去之后留在家里的钱──现在怀里这些就是我的全部财产，绝不可以乱花。途中我在位于都市中心地段，大到吓人的广场与白墙巨塔……地下城的入口前稍微驻足，然后造访了听说有许多旅馆密集的都市东部。

    「打扰一下──……」

    在繁华大街上有著奢华的红砖饭店吸引目光，不过我从略显萧条的街道上林立的木造客栈选了一家走进去。这样说有点失礼，但我之所以选上这家孤零零地坐落于背阴处，挂著「INN」招牌的双层旅店，是因为它看起来比较廉价。

    我推开吱呀作响的门，在柜台正一副提不起劲的样子看报纸的中年（人类）店主，眼睛转向了我。

    「来住宿的？」

    「啊，是的。我想暂借几天房间……」

    「一晚八百法利，不供餐。」

    ──八百法利！？

    好贵！跟我想像的价格完全不一样！！

    听外出采购的村人的说法，我以为顶多就两、三百法利，难道这就是都会……不，是迷宫都市（欧拉丽）的行情吗？……毕竟是「世界中心」嘛。

    怎么办？

    这样一下子就要花掉一大笔钱，可是其他旅舍应该也差不多吧……

    「三天的话两千法利。不爽就别住──」

    「啊，那就请借我三天！」

    「──嗄？」

    听到店主先生说一次付三天就算我便宜一点，我立刻抓住他的好意不放。

    原本态度爱理不理的店主从报纸当中抬起头来，目不转睛地盯著我，「谢谢老板！」一听我这样道谢，「喔，嗯……谢谢惠顾。」店主好像有点不知所措晃了晃身体，视线放回报纸上。

    我收下放在柜台上的钥匙，冲上二楼的房间。

    附钥匙的旅舍！这就是都会！不像我与祖父的家从来没有什么钥匙！

    虽然房里的家具只有一张床，但已经很够了。不但住宿费打折还一口气得到三天份的据点，顿时提振了我的心情。

    我休息都不休息就打算再次上街，把钱以外的行囊留在房间里，冲下阶梯。

    「不好意思，我去去就回！」

    我对柜台喊了一声后离开旅馆。

    不爱理人的店主叔叔没回答我，但我不在意，不断在铺石的街道上加速向前奔跑。

    我已经知道想正式成为梦寐以求的冒险者必须在公会本部办手续，为此得先加入【眷族】……但在那之前我想先做一件事。

    我早就决定好来到欧拉丽之后，一定要去一个地方。

    向路人请教之下，我得知那个地方离我目前所在地不远，就在都市东南部。对方还提醒我说：「那里有个叫做迷宫街（代达罗斯）的贫民区，要小心啊──」我没迷路就顺利来到了目的地。

    一处无数坟墓密集的墓地。

    「……」

    此地称为「第一公墓」，又叫「冒险者公墓」，是欧拉丽的公共墓地。

    那些在地下城丧命的人都埋葬于此，是冒险者们长眠的场所。

    我从后巷走下长阶梯，来到这空无一人的广大空间。我一面看著以白色石材打造而成的无数墓碑，吞吞口水，一面前往墓地深处。

    不久，渐渐可以看见一座漆黑的巨大纪念碑。

    它与其他墓碑的造型有所不同……是「古代」英雄们的坟墓。

    「这就是……」

    面对少说有五M（米度）高的漆黑纪念碑，我睁大了双眼。

    在我年幼时，《迷宫神圣谭（Dungeon Oratoria）》是我最爱看的书。

    那是在这欧拉丽之地编织的史实，英雄们的轨迹。

    那些伟大的英雄赌上自身安危，遏止来自地下世界的怪兽侵犯地表，拯救了众多人命──而我如今，就站在我向往得内心为之震颤的他们的坟前。

    「……！」

    在故事中得知的众英雄之名就刻在漆黑墓碑上。浏览过所有名字后，我兴奋得全身发热，不知为何险些流下泪来。

    纪念碑的前面摆著很多花，这表示英雄们至今仍受到人们尊敬并引以为傲。我一面沮丧于自己粗心到什么供品都没带来，一面立正站好，闭上眼睛。

    接下来，我也将在这欧拉丽成为冒险者。

    虽然我八成当不了英雄……但希望这样，能让我稍稍接近向往不已的他们。

    在澄澈无瑕的苍穹守望下，我怀著心愿献上了默祷。

    ＊

    进入欧拉丽的隔天。

    我立刻开始寻找愿意让我加入的【眷族】。

    由派系主神赐与的「神的恩惠」──【能力值】。

    唯有身怀这份烙印之人，才能在迷宫都市自称为冒险者。

    我鼓足了冲劲与干劲，一家家造访挂起派系徽章的大本营。

    ……造访是造访了没错……

    「又被拒绝了……」

    时间已过中午。

    总计吃下十连败的我，在面朝热闹大道的半圆形广场上坐下。

    我坐在石头台阶上，不禁垂头丧气。

    看来果然没那么好的事。与我的干劲恰恰相反，【眷族】成员们的反应都很冷淡。

    他们几乎是一看到我的模样，就让我吃闭门羹。

    我不但身上的穿著一看就知道是乡下人，而且职历勉强只有个农民，更惨的是手上没半件武器。一个打定了主意要让【眷族】照顾又不懂世故的乡下人，当然会被拒绝了。给人的第一印象想必差到不能再差，当然更不可能有派系主动猎才。

    假如是原本从事力气活或铁匠等专业工匠的话，待遇或许还能有所不同……

    「种族大概也有影响吧……」

    我在第十次【眷族】入团交涉失败之际，无精打采地走开时，一位与我擦身而过造访大本营的精灵男性，却受到对方举双手欢迎。

    我转头看到这个场面，脸孔不禁一阵抽搐，感觉好像目睹了种族之间的高墙。

    我曾经在别的地方听说，人类与小人族比起其他种族会显得比较逊色。

    俊美俏丽且擅长「魔法」的精灵，或是孔武有力，即使没有「恩惠」也能与低级怪兽平分秋色的矮人自不待言，斗争心强烈的亚马逊人或是拥有敏锐五感的兽人，或许都比较容易受到优待。

    也许无论怎么说就是比较平凡的人类，在这种竞争中不太吃香吧。

    不，真正的问题，恐怕出在我一整个看起来就是乡巴佬……

    「……嗯！」

    我叹了不知道第几次气之后，啪地拍一下脸颊，抬起头来。

    再沮丧也没用！有那种闲工夫的话，还不如继续去找愿意接纳我这种人的【眷族】。

    我稍微调查了一下，听说大型【派系】甚至是不接受任何人入团的。要碰运气的话还是应该找比较属于发展阶段，人手多多益善的冒险者派系。

    为了填饱肚子，我从摊贩买了一种叫做「炸薯球」的小点。

    对于想省钱的我来说，三十法利这种亲民的价格值得感激。

    而且因为是薯类点心，所以有饱足感。

    我一面有种今后还会与它长期来往的预感，一面叫自己再接再厉，开始在热闹的欧拉丽市区中奔跑。

    ＊

    然后──过了两天。

    「今、今天又全部失败了……」

    在环绕都市的壁垒──巨大市墙的西方射入的夕阳余晖烧灼下，我摇摇晃晃地步行回到旅馆。

    欧拉丽幅员广大得惊人，连著几天四处奔波的身体早已累得不成人样。

    而我到处造访的【眷族】没有一家愿意接受我。

    我还依照贴在街角的传单，赶去正在招募人员的派系问问看，但被他们跟其他入团申请者一比较……就被刷下来了。

    「……」

    我听见了笑声。

    听见天神与祂的团员们肩挨著肩，有说有笑的声音。

    在地面伸长的孤单身影留住了我的脚步。我只能黯然垂首。

    我任由可悲的神情染成夕阳的色彩，慢吞吞地走到借住的旅馆。

    今天算起来已经过了三天，我请店主让我继续住宿时……

    「……连更新费算进去，三天两千五百法利。」

    「咦……」

    「一开始不是说只借三天吗？原本预定借给其他客人的房间少了一间，这是工本费。」

    见我听到价钱大吃一惊，店主叔叔爱理不理地说了。

    说得，也是……旅舍是这位叔叔在经营的，他说是这样应该就是这样。我从包包中拿出钱袋，把手头几乎所有的钱全放到了柜台上。

    没对手肘从柜台上猛地一滑的叔叔做任何反应，我回到了二楼房间。

    我忍著不吃晚餐，决定早早上床睡觉。

    「今天，还是不行……」

    我一边把薄毛毯盖到身上，一边仰望木头天花板。

    手上已经没钱了。

    接下来的三天内如果没能加入【眷族】，就得露宿街头了。

    我每次造访【眷族】大本营，前来应对的全都是冒险者。既然团员不肯搭理我，真不得已我也可以直接找主神交涉。反正这几天来，我随时都能看到男神或女神在街上走动……但我每次想上前攀谈，都因为觉得惶恐而不禁畏缩不前。况且那些神大多有护卫跟随，随便乱靠近会被瞪。我已经有过好几次经验了。

    只有一次，有一位男神似乎愿意接纳我，但他说了些「条件是你必须成为我家的伪娘！」之类有点难懂的话，我一慌就逃走了。

    总觉得有点可怕……或许也是因为有过这件事，我变得更不敢靠近那些神。

    「……能不能，遇见一位好主神。」

    想著想著，窗外已完全暗了下来。

    我想起进入都市前听冒险者说过的话。

    他说这要看个人的本事。

    又说这是「运气」。

    我，究竟能不能找到愿意接受我的一个【眷族】……一位神仙呢？

    「……」

    来到欧拉丽，我明明曾经怀抱过希望、期待等各种兴奋雀跃的心情。

    如今，手脚却这么冰冷。

    胸中却这么冰冷。

    不安、忧虑、孤独感。

    我不禁感觉到在村子里不曾感受过的，与祖父相处时无从产生的「寂寞」。

    这种感觉，甚至酷似于祖父过世带来的「丧失感」。

    这是我第一次觉得，这座巨大石墙环绕的鸟笼般城市是如此冰冷。

    夜已深了，魔石灯光不可靠地摇曳著。

    仰望天花板的视野，覆上了朦胧的薄膜。

    ……不要紧。

    明天，明天一定……

    ＊

    然而……

    「你走吧。我们这里没那余力养个包袱。」

    就像在嘲笑我的安慰话……

    「冒险者～？不如改当搬运工（支援者）再来吧！」

    他们对我投以冷漠的眼神，拒我于门外。

    「你如果带钱来我再考虑看看！哈哈哈哈哈！」

    我始终找不到愿意接受我的派系。

    转眼间，三天就这么过了。

    「……谢谢叔叔这几天的照顾。」

    住宿到期的当天早上，我向柜台里的叔叔打了招呼。

    我已经付不出钱了。

    会有这种结果很合理。

    我觉得自己好可悲，抬不起头来。

    三言两语之后，我就走出了旅馆的门口。

    「……啊啊！该死！」

    然后，就在我正想关上门的那个瞬间……

    原本始终只在柜台看报纸的叔叔，用力把自己的头发乱抓一通。

    他先是好像火冒三丈地站起来，然后拿出收在柜台底下的某个东西，来到惊讶的我面前，动作很快地把东西拿给我。

    「拿去。」

    「咦……」

    他递给我的是一袋黑面包。

    我一时慌了手脚没收下，结果叔叔硬是把面包塞给我。

    「小子……你得稍微懂得怀疑别人才行。」

    否则会活不下去的。

    摇晃著一头黑发，不爱理人的叔叔如此说了。

    然后他就像要斩断某种心思似地转过身去，关上了旅舍的门。

    我默默低头看著手里的袋子，感到眼皮内侧一阵发热。我不知道这是为什么。

    我紧紧握住袋子，在门前深深鞠躬。

    「……我得走了。」

    我转身背对六天来受到照顾的旅馆，迈出脚步。

    今天欧拉丽的天空依然晴朗湛蓝。季节是春天，天气和煦宜人，温暖祥和。我在无意识之间沿著建物的背光处移动。

    我坐在街道角落把黑面包全部吃完后，四处寻访还没拒绝我的【眷族】。

    途中，我好几次与身穿危险装备或华美衣裳的冒险者们擦身而过。

    他们正要前往沉眠于都市中央，白墙巨塔之下的雄伟地下迷宫。那里是怪兽嚣张跋扈的魔窟，他们今天想必又会亲手编织出童话故事般的冒险谭吧。

    众神静静守望著冒险者们的故事，都市民众殷切期盼他们带回来的冒险经历。许多人都在为了今天这个一如往常的起始感到高兴，某人与某人分享欢笑。

    我在这种欢快的声音笼罩下，独自于都市中仿徨踱步。

    然后，我吃了今天第十六次的【眷族】闭门羹……终于在街道的一角瘫软地坐下了。

    「……」

    也顾不得他人的目光，我就像耗尽心力般靠著建物墙壁，怔怔地望著眼前川流不息的人潮。

    这里有我的栖身之地吗？

    这里会有人，愿意看我一眼吗？

    感觉就像整个人连同坐著的位置与世隔离。那许许多多的跫音与街上喧嚣都离我很远。所有人都像是忘了我的存在般来来往往。

    简直像个迷路的小孩，在广大都市中无依无靠地孤身仿徨。

    连来到这里之前怀抱的心情都将要丢失。

    不安与寂寞，就快压垮我了。

    「……我……」

    我为了寻求邂逅，来到欧拉丽。

    我舍弃不掉对英雄的奢望憧憬，来到了这迷宫都市。

    为了不让祖父留给我的回忆与牵绊就此断绝。

    可是，其实……

    我真正想要的，是──

    「……」

    让浏海挡住眼睛，深深低垂著头的我，脚步蹒跚地站了起来。

    我已经不知道该何去何从，只能像是逃离热闹的街道般，打算前往黑暗笼罩的后巷。

    形单影只，没有任何人注意到我。

    「喂──那边那位小弟～后巷很危险的，劝你还是别去比较好喔？」

    所以。

    一开始，我没听出那句话是对谁说的。

    「咦……？」

    我一定，必定，绝对……

    不会忘记这时候的景象，以及这时候发生的事。

    「谢、谢谢……呃，你是？怎么一个人待在这里？小妹妹你迷路了吗？」

    「……你的眼神才像是迷路的小孩吧？」

    不会忘记她的模样，以及她的声音。

    「啊──嗯嗯──……其实呢，我现在也正在为【眷族】猎才喔。说来也真巧，我正好想要个冒险者当【眷族】成员……那个，嗯，我是说……」

    不会忘记她向我伸出的手。

    「我要加入！请让我加入！」

    「……可、可以吗？你真的愿意加入我的【眷族】？」

    「愿意，我完全没问题！反而是你让我这种家伙加入没关系吗！？」

    不会忘记当我回握那只手时，她由衷欣喜地展露的笑颜。

    「我叫赫斯缇雅！你叫什么名字啊？」

    不会忘记神仙问我名字的，那份温情。

    「贝尔……我叫贝尔·克朗尼。」

    带著当时几乎感极而泣的喜悦，我绝不会忘记那一切。

    我遇见了神仙。

    在这发生了许多邂逅的城市，这个写下许多冒险谭的迷宫都市，这个众多英雄诞生的场所。

    我有幸邂逅一尊女神。

    『这是你的故事（道路）。』

    我的故事，一定是起始于这一天。

    我们的【眷族】──就在这一天，迎接了开始。

第十五卷 间章 My Home, My Familiar

    也许是季节正值夏秋交替之际的关系，太阳变得急躁起来，早早就躲到了市墙背后。星光灿烂的苍茫黑幕覆盖著天空。

    已是入夜时分。

    今天欧拉丽依然充斥著热闹景况。有结束了这一天魔石制品制造工作的劳工、为了获得珍贵资源而忙著办宴会的商人，还有受到他们款待的有力【眷族】诸神；或者是铁匠与药师（herbalist）、吟游诗人（bard）与娼妇。与地下城相关的丰富职业人士，酝酿出某种不拘小节的热气。这也可说是受人赞颂为「世界中心」的迷宫都市特有的气氛。

    从地下城回来的冒险者们也为了喝一杯，全都往酒馆前进。

    存在于都市中总计八条的大街，每一条无不人潮汹涌。

    在这当中，也有一些人不上街游荡。

    为了节省与俭约，或者是家境清贫。又或者是赤贫如洗。

    他们各有不同理由，总之都远离繁杂的喧嚣，在家（总部）与家人（眷族成员）共度团聚时光。

    「哦，那么你见到薇妮了吗？」

    「是的！虽然是在那样的时间与场合，但我们还是手拉著手分享了喜悦！」

    穿起围裙的春姬，在赫斯缇雅面前开心地说。

    这里是「灶火馆」的宽敞起居室。

    吃过晚饭，【眷族】眷属们都在各自放松休息。

    赫斯缇雅跟做完女仆工作的春姬在长沙发上有说有笑。

    「这样说可爱的薇妮大人或许不是很适合……但她变得刚毅多了，真的，变了好多。」

    「这样啊，所以那孩子已经不再是爱哭的小孩啰。……好好喔～我也好想她喔～我们神就是去不了地下城～」

    「一、一定有机会见面的！那个，要不然赫斯缇雅女神您也可以跟贝尔大人他们一起偷偷溜进地下城……！」

    「呵呵，我以前做过，结果跟荷米斯一起被公会臭骂了一顿……要是再被罚得那么重，我可不知道支援者小姐会用什么办法来对付我喔，春姬……」

    赫斯缇雅一下羡慕她、一下被鼓励，一下目光又飘远，大聊特聊曾在这大本营一起生活的另一个「家人」。

    出于见习女仆的身分，春姬常常与赫斯缇雅一起在大本营看家，其实有不少机会可以像这样跟她开心聊天。虽然跟小妹妹女神（赫斯缇雅）的人格……更正，神格也有关系，总之她入团后很快就跟女神打成了一片。

    春姬有教养，又温良贤淑。而且虽然乍看之下就像懦弱的小狐狸一样战战兢兢，但只要卸下心防，她展露的笑容比谁都温柔，这应该就是春姬的魅力了。再来就是她的意志比赫斯缇雅想像得更坚强。

    难怪龙族少女（薇妮）会先亲近她，而不是赫斯缇雅。

    「春姬……你做人很努力，我在各方面也会为你加油打气，不过……你绝不可以对贝尔做出奇怪的事喔？虽然我已经提醒你无数次了。尤其是晚上。」

    「啊呀！？」

    除了会拿不正经的知识对少年（贝尔）做出意想不到的事之外，赫斯缇雅很喜欢春姬。

    当然，她也喜欢莉莉、韦尔夫以及命。

    或许可以说是深爱他们。

    做为亲爱或慈爱的对象。做为无可取代的眷属。

    当他们前去「远征」不在家时，赫斯缇雅虽然跟负责留守的米赫或建御雷他们待在一起，却仍觉得大本营空荡荡的，说穿了就是因为如此。

    赫斯缇雅不得不承认是这样。

    「抱歉打扰一下，红茶茶叶放在哪里？」

    「啊，真是抱歉。赫斯缇雅女神，妾身稍微……」

    「嗯，没关系，你去吧。」

    从橱柜（杯架）后面探出头来的韦尔夫一问，春姬站了起来。

    目送摇晃的金发与狐尾离去后，赫斯缇雅将视野往侧面扩展。

    在房间中央，贝尔、命与莉莉正围绕猫脚圆桌坐著。

    「啊，莉莉的『步』进入命小姐的阵地了……所以这样好像就『成』了？」

    「正是，贝尔大人。以这局面而言，在下正棋势吃紧……！」

    「呵呵，莉莉已经掌握到诀窍啰，命大人。就让莉莉乘胜追击吧！」

    她们下著古色古香的木棋，短兵相接颇为激烈。

    这好像是远东一种称为「将棋」的棋盘游戏（board game）。

    好像是今天命等人前往交易所采购晚餐时，看到店家在贩卖这件异国商品，莉莉很感兴趣──那个守财奴（小气鬼）莉莉──就自掏腰包买下了。

    石膏还没拆的贝尔，也像个孩子般对岛国的稀奇游戏沉迷不已。

    「我的【眷族】终于也买得起奢侈品了啊……真是好事一桩～」

    不只棋盘游戏，红茶也是。

    赫斯缇雅靠著椅背，浑身软绵绵地放松，心里很是感慨。

    比起【眷族】刚成立时真是有著天差地别。

    （毕竟当初能维持一天生计就已经很不容易，每天都过得很拮据呢……）

    当然，更别想买什么奢侈品。

    尽管当时还是个菜鸟的贝尔也有在努力，但优先顺序仍然是一、粮食，二、粮食，三四也是粮食，第五才是魔石灯等杂货用品。

    因战争游戏那件事向太阳神（阿波罗）没收的这幢豪宅也是，她觉得【眷族】还真是增加了不少称得上「资产」的物品。

    「再来就是……变热闹了呢。」

    见识到锻造贵族（克罗佐）从过去经历学到一点的好喝红茶泡法，春姬大为惊叹，韦尔夫则是明明被称赞却好像觉得心情复杂，把手绕到脖子上苦笑。

    莉莉在棋盘游戏上大展身手，命凭著略胜一筹的知识坚持到底，贝尔同时替双方加油。

    这正是赫斯缇雅起初降临下界时，模糊想像过的【眷族】光景。

    短短半年前感受过的「寂寞独处的夜晚」已是久远他方的回忆。

    赫斯缇雅不再孤独了。

    「……」

    她撑起上半身。

    坐在长沙发上的赫斯缇雅，默默地站了起来。

    然后径自走到设置于起居室墙面的壁炉旁边。

    季节还是秋天。

    虽然离它出场的时候还早，但她心想稍微用一下应该无妨，于是开始拨拨弄弄。

    她弯曲纤瘦的腿蹲下，在壁炉里把木柴堆得像是间小房子。

    「神仙，怎么了？」

    这时，有人从背后叫她。

    回头一看，一脸不解的贝尔就站在眼前。

    「贝尔？将棋下得怎样了？」

    「命小姐赢得最终胜利了。莉莉很不甘心，说要再下一局……」

    一看，似乎是以些微差距落败的莉莉，正在懊恼地摆棋子。

    命也笑著大方接受挑战。

    赫斯缇雅想著「这次可能会是支援者小姐赢」，一面将视线移回贝尔身上。

    「没有啦，只是忽然想用用看壁炉。」

    「毕竟神仙说过，希望有一天能得到有壁炉的家嘛。」

    「咦？我说过吗？」

    「有，我听你说过。你说自己司掌的事物是圣火，是守护之火……照亮家宅的焰火。」

    这的确是自己会说的话。也就是说只是赫斯缇雅不记得，她的确告诉过眼前的少年。

    看到贝尔微微一笑，赫斯缇雅也回以笑容。

    「贝尔……其实啊，我一开始的目标是成立一个比洛基那边更大的【眷族】喔。」

    「那、那可真是……该说这目标远大、惊人，还是有勇无谋……」

    「那时候是这样没错，但现在已经不是了吧？我们的【眷族】有长足进步，说成在洛基他们背后急起直追不为过吧。」

    「……也是，也许你说得对。」

    赫斯缇雅一边跟坐到地板上的少年谈话，一边准备打火铁片。

    赫斯缇雅一反平时的笨拙，用俐落得让贝尔都不禁佩服的动作点著了炉火。

    起初只有烟。

    继而赤红火焰像受到搔动般摇晃，徐徐延烧到木柴。

    就在赫斯缇雅眯眼看著壁炉亮起火光的景象时，跟她一起看炉火的贝尔缓缓开口了。

    他面带著微笑说：

    「有时……我会想起那个跟神仙同住过的教堂地下室。莉莉他们愿意加入【眷族】，还有总部规模扩大都让我很高兴，但……我还是会觉得怀念。」

    「啊哈哈，我也是。以前明明还很激动地想说『我一定要住进更奢华的家！』，现在却觉得那时候的生活也不赖～或是想重回跟贝尔两人独处的那段时光～什么的。……真的，不管是孩子还是神都一样任性呢。」

    一开始的大本营「教堂密室」小得可以。

    在贝尔出现之前，那个总部既孤独，又冷清，空虚寂寞。

    她现在的安身之处，非常宽敞。

    大家都在，既温暖，又充实。

    「发生过好多事喔……」

    无意间，从自己唇间落下的这一句话，让赫斯缇雅觉得感慨万千。

    坐在身旁的少年眷属，想必也想到了同一件事。

    看著赫斯缇雅被壁炉火光照亮的侧脸，贝尔对她说出这句话：

    「神仙，要不要我帮你揉肩膀？」

    「哦欸？」

    意想不到的提议，让赫斯缇雅睁圆眼睛。

    「……贝尔，就算考虑到我们的关系，你这话还是会被当成误触性骚扰界线喔？」

    「我不太懂你在说什么……总、总之对不起。可是不知道为什么，我就是忽然想为你做点事……」

    贝尔先是歉疚地缩起肩膀，然后害臊地搔搔脸颊，苦笑了。

    「我只是觉得，想替为了我们做过很多努力的神仙做点什么……」

    这或许就像是孩子关怀父母的辛劳，或是无意间对某人心生的温柔吧。

    更进一步而言，正因为贝尔是一直以来与赫斯缇雅同甘共苦的头号眷属，才会说出这样的话来。

    赫斯缇雅感觉自己的胸中，彷佛也点亮了一炉火苗。

    「……那，你愿意答应我的要求吗？」

    「啊，好啊。什么事？」

    赫斯缇雅什么也没说，站了起来。

    然后她在贝尔的面前坐下。

    就好像坐进摇椅那样，让自己靠在少年的胸前。

    「你以后，也要继续跟我在一起喔。」

    赫斯缇雅回过头去，对近在眼前的少年容颜笑了笑。

    她以为少年会因为两人身体贴紧而慌张失措，但是并没有。

    贝尔虽然露出惊讶的表情，但仍从她的头顶上方回以笑容。

    这让赫斯缇雅很高兴，将体重往背后靠。

    贝尔也默默让她靠著。

    「贝尔。」

    「？」

    「【眷族】真的好棒喔。」

    「……是啊！」

    两人重叠著坐在地毯上，望著眼前的壁炉。只不过是这样，就让身心都变得安稳平和。

    不能说如同伴侣，体格差距看在旁人眼里顶多只像兄妹。从心态上来说也有点像是长年厮守的老夫妻，不过她觉得都没差。

    反正只要一被莉莉或是谁发现，马上就会被拉开了。

    所以在那之前，她要靠在少年的怀里尽情享受他的体温。

    壁炉火堆应声爆出火星。

    温暖的火光照亮两人的脸。

    她忽然强烈地感受到，这就是幸福。

    她觉得这个少年愿意成为她的第一位眷属，愿意陪在她身边，是一种幸福。

    回忆的片段在炉火深处闪动。

    赫斯缇雅眯起眼睛，看著安稳地燃烧的炉火。

第十五卷 第二章 HEY WORLD

    满天星斗彷佛为旅人指路般散放著光辉。

    在一片无边黑夜中，少年独自伫立。

    他在离静谧深山小村有点距离的悬崖上，任由夜风吹动白发，长时间面对著一座坟墓。

    木石堆成的坟墓徒具形式。事实上，底下并没有理当安葬的尸体。坟墓只是淡然地让少年接受至亲的死亡与离别。

    少年待在原处一步也没动。他对墓碑表现出迷惘，又犹豫不决地为了寻求建言而提出疑问，然后一再扪心自问。失去了至今可靠而敬爱的庇护人，他需要更多的时间才能独力找出答案。

    深红（rubellite）双眼连连眨动，受到深山的清澈夜空守望。

    「──流星。」

    就在这时。

    一道光华飞过，使得头顶上空一阵闪烁。

    少年猛一回神抬头看去，苍蓝闪光映入了他的视界。

    它洒下无数光粒，牵曳著美丽光尾横越广大的夜空。

    在不到几秒的光景倏忽而逝后，苍蓝流星就消失在视野之外──少年所在的村子南方的遥远某处。

    「难道是……神仙？」

    少年有种直觉，认为那是一尊天神降临了地表。

    那是在他交出答案，前往迷宫都市此一世界中心的半年前发生的事。

    ＊

    轻轻柔柔的。

    一种飘浮感随之而生。

    当动物与怪物（怪兽）无一不仓皇逃离时，飞越天空的苍蓝流星就在险些撞击地表的前一刻减缓了速度。

    就像是不喜欢浮夸地烦扰到他人的登场方式般，流星──苍蓝光球在半空中停住，缓缓地降落陆地。光球内部浮现出人形轮廓的下个瞬间，光粒啪地一下四散飞舞开来。

    光辉烟消雾散之后，一名少女随即出现在原处。

    她有著在小女孩与少女之间摇摆不定的美丽容貌、漆黑的头发，以及不符合娇小身躯的丰满双峰。

    自天上飞临人间的童稚少女，裸足降落于草原──下界的大地。

    「──哦哦，这就是『下界』啊！」

    她用带有神秘蓝彩的眼眸环顾眼前的整片景色──夜里的大草原，发出兴奋欢快的声音。

    森林轮廓朦胧浮现的夜景、青草香，还有不知从何而来的猫头鹰叫声。

    五感得到的感受全都让她兴奋雀跃，染红了她圆润光滑的脸颊。

    少女──女神赫斯缇雅晃动著身体东张西望，不久之后张开双臂，感动地说：「果然跟天界不一样呢。」

    「总算轮到我降临人间了……渴望已久的下界生活就要开始了。」

    赫斯缇雅眯起眼睛，神情有些得意地仰望正上方的夜空。

    不久，她低头看看自己的身体。

    为了不抵触诸神制定的下界规则，「神力（Arcanum）」受到约束，连神威都压抑到毫无能耐的身体毫无全能感可言。

    自己的手脚就如外观一样纤细瘦小，不具备任何力量。

    但就连这种软弱无力的身体好像都令她心情畅快，赫斯缇雅露出了满面笑容。

    「那么，接下来……我应该就降落在它的附近才对。」

    任由清凉夜风吹拂著漆黑头发，赫斯缇雅四处张望。

    她在星月清光照临的大草原里左顾右盼，一转向背后的瞬间，「哦！」就发现了她要找的东西。

    「找到了找到了。」

    在视野的遥远另一头，一座白墙巨塔高耸于夜空之中。

    ＊

    赫斯缇雅光著脚走在大草原上，请碰巧经过的商人让她顺路搭马车，前往白塔屹立的迷宫都市欧拉丽。

    这个在下界当中被誉为「世界中心」，在天界更是诸神瞩目焦点的地点，就是赫斯缇雅的目的地。在尊敬天神的善良女商人带路下，当黎明来临时，幼小女神已经抵达了将整座都市与外界隔离的巨大市墙底下。

    她听到公会门卫警告说新来的天神或【眷族】一旦住进欧拉丽就不能轻易离开都市，一面感到惊讶的同时，也办完繁杂的手续，踏进了北侧市墙门。

    「那个什么检查的做了好久喔。想不到连进入城市定居都有那么多规定……不过，这或许就是所谓的『下界魅力』吧。」

    赫斯缇雅虽然被冗长的检查弄得有点累，但仍然没失去笑容。比起一切事情自由不受限的天界，这个下界既不方便又不自由，所有事物都新鲜有趣。

    一会儿之后，赫斯缇雅在市墙内侧看到种种建物林立的城市景观，发出了欢呼。

    「这就是欧拉丽啊！真是个好地方！」

    「世界中心」可不是浪得虚名，就连女神看到这华美的街景也不禁赞叹。

    铺石路与商店、旅舍与钟楼、广场与摩天楼设施；大大小小的人造建筑密集耸立的光景，是在天界──有著雄伟大自然以及自云端直泻而下的光芒飞瀑等等，下界之人会想像的那种梦幻、神秘的乐园美景──不可能看到的绘画般风景。

    太阳即将升上高空。

    她在大约早晨时段就抵达了市墙前，是冗长的检查过程拖延了时间。

    赫斯缇雅没穿在天界用不到的鞋子，光著脚底板走在铺石路上。她看著四周热闹的亚人群众与孩子们笑容灿烂的模样，一边露出欣喜不已的表情，一边沿著都市大街往前走。

    「好了，也不能一直当个观光客……先去找赫菲斯托丝吧。她人会在哪里呢～」

    要在这欧拉丽定居时，先行降临下界的神友十分可靠。

    她忘记那是几百年前的事了，当时旧识的女神于离别之际告诉她：「我还是决定去那个地方（欧拉丽）看看。」然后先一步踏上了旅程。

    赫斯缇雅对下界的知识──正确来说是第一手情报──几乎是一无所知，她打算去拜访赫菲斯托丝，正想跟路上往来的孩子们打听看看时……

    「啊～？喂喂，那边那个该不会是……」

    「嗯？咦──我的天！」

    这时，后方传来了一个声音。

    赫斯缇雅回头一看，面对闯进视野的人──更正，是神──脸上浮现彷佛遇见多年仇敌的神情。

    「洛基！？」

    「靠～果然是小矮子啊～呜哇，糟透啦～」

    她一喊出朱发朱眼女神的名字后，对方──洛基仰天长叹。

    赫斯缇雅气在心里，想：这是我要说的好吗！

    鬼灵精（trickster）洛基在天界早已是破天荒的代名词。

    这家伙动不动就喜欢刁难取笑赫斯缇雅，是她的死对头。

    「看你这副乡下土包子的德性，八成是才刚降临下界吧～？小矮子，不会跟我说你打算在欧拉丽定居吧～？」

    「是又怎么样！？」

    「咈嘻嘻，那我可要笑你自不量力！欧拉丽才不是你这种家里蹲懒鬼女神能混得下去的地方！」

    「你说什么～～～～～！？跩什么跩啊！」

    听到对手跩个二五八万地教训她这里跟天界不一样，赫斯缇雅气愤到差点没扑上去──但忽然停住了动作。

    因为等在洛基身旁的一名亚人，怯怯地开口了：

    「那个，洛基？这位女神是……」

    「喔，蕾菲亚，不用跟这种废女神打招呼没关系啦──叫她小矮子就够了。」

    洛基讲话的口气把她气个半死，但有一件事更不容忽视。

    她身边不但有个貌美如花的精灵少女，还有其他人类以及兽人美少女。

    难道说……！？赫斯缇雅显出满脸的动摇。

    「洛、洛基！这些孩子是……！？」

    「你总算发现啦，小矮子！你猜得没错，她们全～部都是我可爱的【眷族】成员啦！」

    【眷族】。

    也就是领受天神「恩惠」的孩子们──神的眷属，或者是天神派系的通称。

    不知道是正在购物，还是准备回家，洛基的眷属们都抱著装满东西的袋子。

    被主神得意洋洋地凑过去介绍，虽然少女们一副烦不胜烦的神情，但赫斯缇雅见识到堪称大家族的【眷族】景况，受到了非比寻常的打击。

    因为那个洛基！

    那个破天荒与招人烦的化身！

    竟然会受到下界的孩子们仰慕（看起来）！

    「……哼，是喔。不过反正凭洛基你，【眷族】铁定也没什么了不起……」

    赫斯缇雅一个摇晃差点昏倒，但勉强力持镇定开口回嘴，岂料……

    「无知真是种罪过啊～我们家在探索（地下城）类──一般所说的冒险者派系当中可是最高等级……欧拉丽的最大派系喔？」

    「什、什么！？」

    面对贼笑著看不起人的洛基，赫斯缇雅瞪大了两眼。

    「你骗人，少来这套！像你这种没品女神的【眷族】怎么可能会比别人强啊！？」

    「喂！什么叫做没品女神啊！？」

    「每次喝酒必定吐个稀哩哗啦的不及格女神成立的【眷族】居然会是最大派系，下界用世风日下都不足以形容好不好──！！」

    「老娘不发威，你这萝莉大奶妹就当我是病猫啦～～～～～～～～！！」

    「等……洛基──！？别这样啦──！？」

    两者立刻爆发一场在天界早已成为常态的扭打冲突。

    走在大道上的民众都吓了一跳，战锣在慌张失措的精灵少女与其他人面前敲响。两神一边口中叫骂不断，一边互揪脸颊或头发，打架打得十分难看。

    「哈啊哈啊……可恶！身体不像在天界那么灵活！」

    「呼呜呼呜……你根本在天界时就是个运动白痴好吗！」

    等到眷属们好不容易劝阻下来时，双方已经喘到肩膀上下起伏，头发乱七八糟。

    洛基擦掉堆在下巴的汗水，面露坏心眼的邪笑。

    她背对傻眼的眷属们，低头看著赫斯缇雅说：

    「也好，你就尽量挣扎求生给我看呗。反正就凭你这点本事，肯定一个孩子都抓不到就从欧拉丽逃之夭夭啦！嘎哈哈哈哈哈哈！」

    面对炫耀自己实际成绩（眷族）的洛基，一个眷属都没有的赫斯缇雅只能咬牙切齿到牙关叽叽作响。

    ＊

    「──你帮我评评理吧，赫菲斯托丝！」

    「啊哈哈哈！你才刚来到下界，就被整得好惨喔。」

    赫斯缇雅涨红了脸，把事情讲给挚友女神听。

    地点在都市东北部，外观彷佛火山的巨大建物里的一个房间。

    洛基离去后，赫斯缇雅好不容易才找到锻造神赫菲斯托丝的这座大本营，然后受到了欢迎。

    听到被请进主神神室（寝室）的赫斯缇雅把她跟洛基之间的争执一吐为快，右眼戴著大眼罩的知己天神笑得花枝乱颤。

    「既然这样，我一定要成立一个让洛基跌破眼镜的超强【眷族】！绝对要让她哭丧著脸后悔莫及～！！」

    「哎呀，口气可真不小呢？洛基她家真的是欧拉丽的最大派系喔？」

    听到隔著茶几坐在椅子上的赫菲斯托丝这么说，「我才不管呢！」赫斯缇雅回答。

    赫菲斯托丝嘴上说这是异想天开，眼睛却眯细起来，看来似乎很欣赏赫斯缇雅的热情与冲劲。

    「你才刚降临下界，一定人生地不熟的吧。我们在天界是老交情了，我会照顾你直到你能独立发展。需要什么尽管跟我说。」

    「嗯，谢谢你，赫菲斯托丝！」

    赫斯缇雅一边向愿意提供支援的神友（挚友）道谢，一边对脑中浮现的死敌（洛基）的嘴脸骂道「等著瞧」。她燃烧起竞争意识，发誓一定要迅速扩大在下界等同于天神地位的【眷族】规模，让那家伙知道什么叫做厉害。

    就在这时，房门应声开启了。

    「主神大人，鄙人在摊贩不慎多买了，来一个如何？──噢，你在忙啊。」

    「不会，没关系，椿。」

    赫菲斯托丝的眷属──一名半矮人女性走进房里。

    她抱著一个大纸袋。

    油与盐的扑鼻香味让赫斯缇雅抽动了一下鼻子，盯著袋子里的东西瞧。

    「欸，赫菲斯托丝，那是什么啊？」

    「这是在欧拉丽到处都有卖的摊贩小吃，叫做──」

    「『炸薯球』，这位幼小女神。要吃吃看吗？」

    接续在赫菲斯托丝的回答后头，与主神同样戴著眼罩的半矮人冲著她笑。

    赫菲斯托丝苦笑著看自己的眷属没做自我介绍就请人家吃东西，又看到神友兴味盎然地伸手去拿刚炸好的薯类料理；赫斯缇雅用一副挑战「未知」的神态吃了「炸薯球」。

    「──！」

    咬了一口之后，赫斯缇雅的娇小身子发抖了。

    「好、好好吃……！？」

    「呼哈哈哈！是吧。」

    让半矮人在一旁放声大笑，赫斯缇雅瞠目凝视著「炸薯球」，感动万分地发抖。

    这就是她尝到下界多种感动之一──美食的瞬间。

    而这，也是她「堕落」的开始。

    ＊

    「噗呼！呵呵呵……啊哈哈哈哈！」

    三个月后。

    在借用到【眷族】成立为止的【赫菲斯托丝眷族】客房里，可以看到赫斯缇雅就趴在长沙发上摊开书本，笑得前俯后仰。

    旁边摆著一整盘堆积如山的炸薯球。

    她成天就是吃、看书然后哈哈大笑。

    女神的娇小身躯完全没有要离开房间的迹象。

    「……我说啊，赫斯缇雅？你差不多也该开始劝诱孩子了吧。丑话说在前头，【眷族】可没你想像得那么容易成立──」

    「好，我明天就开始──」

    赫斯缇雅连视线都没离开书本，回答来到客房的赫菲斯托丝。

    这三个月来，身为下界新移民的小妹妹女神一直是这副德性。

    赫斯缇雅吃遍以炸薯球为首的下界料理，读遍下界出版的各种书籍，每次都让她两眼发亮。她完完全全沉迷于长久以来掳获众多天神一颗心的「下界娱乐」，开始发挥自己的本领。

    也就是自我堕落。

    就连在天界都常常窝在神殿里混日子的赫斯缇雅，得到了「下界娱乐」这种最棒的杀时间方式，使得她的打混本事更上一层楼。她拜托锻造神的团员帮她带来炸薯球与新书，一整天都泡在房间里。

    赫菲斯托丝好几次来看她并提出忠告，但赫斯缇雅总是一句「明天再开始认真」，然后明天也是，后天也是，大后天继续把创办【眷族】的事情拋在脑后，宅在房间里。

    然后──无拘无束地一味堕落享乐的赫斯缇雅……

    终于让赫菲斯托丝忍无可忍了。

    「滚出去──────────────────────！！」

    「唔哇啊！？」

    赫斯缇雅被一路拖到总部大门口，甚至还被一脚踢出门外，难看地摔倒在地。

    「你、你干嘛啊，赫菲斯托丝！？」

    赫斯缇雅猛地抬头想抗议──岂料站在她正前方的，却是个双臂抱胸叉腿站立的红发红眼大怒神。

    「我是好心好意才让你借住，你却成天到晚什么都不做，游手好闲……！」

    「赫、赫菲斯托丝……？」

    「是我错了，不该这样纵容你……！自己去给我体会下界的严苛！我不会再让你踏进我家的门槛一步了！！」

    怒发冲冠的赫菲斯托丝从头到尾把赫斯缇雅吓得不敢吭声，然后用力甩上了门。

    被撵出气派的总部，一副可悲德性的小妹妹女神摇摇晃晃地站起来。

    「赫菲斯托丝那家伙是怎么了啊，我只不过是稍微享受一下下界生活而已啊！不过就三个月嘛，又不会怎样！」

    赫斯缇雅不禁用永生天神的尺度抱怨了两句，但她并没有弄清楚。

    更正确来说，是「实际感受」不足。

    她还没体会到这里不是「天界」，而是「下界」。

    「好吧，没差。我就成立个【眷族】，然后马上找到住的地方就是啦。还得向洛基报一箭之仇才行呢！」

    她总算想起了当初高喊的目标，同时迈步离开【赫菲斯托丝眷族】的总部门前，准备前往人类与亚人往来如织的都市大道。

    「既然要找人加入【眷族】……还是志愿成为冒险者的孩子比较好──毕竟这里是迷宫都市嘛！」

    她一边说著，一边在大道旁等候。

    赫斯缇雅在自我堕落的生活中只学会了一件事，那就是在下界没有钱万万不能；她观察著路上行人，看看有没有无眷族（free）的孩子。

    （那孩子跟我可能合不来，那孩子品性恶劣……那孩子有点太年轻了。）

    带蓝彩的神秘眼眸，看穿了亚马逊人、兽人与小人族等众多孩子的本性。

    赫斯缇雅好歹也是个神，不需要理由就能大致看出每个孩子的天性。若是再聊上几句，甚至几乎能掌握那个人的为人特质。「下界子民无法对天神说谎」在下界一样是名言。

    赫斯缇雅不停寻找能跟自己一拍即合，换个说法就是符合她要求的孩子，后来找到了一名精灵少女，心想：「就要那孩子！」于是走向她身边。

    看著这个明显背著弓箭与箭囊，身穿轻装，想成为冒险者赚钱发达的人才，赫斯缇雅心情愉快地上前攀谈：

    「嗨，精灵小姐！你看起来还没跟任何神缔结契约，要不要加入我的【眷族】呢！」

    赫斯缇雅精神饱满、笑脸迎人，抬头挺胸以免减损天神威严地进行劝诱后──对方精灵目不转睛地把小个头的赫斯缇雅从头到脚打量一遍，像是在评估她有几分价值。

    「恕我失礼，这位女神，您的名字是？」

    「我叫赫斯缇雅！」

    「【赫斯缇雅眷族】……我没听说过。假如是新派系的话，请问大本营的地点是？目前的团员人数是？大约有多少资金？」

    「咦？咦？」

    精灵一连串的问题，把赫斯缇雅问倒了。

    可能是看赫斯缇雅完全答不出来就猜出几分了，对方那受人赞誉为森林妖精的美貌变成了冰冷表情，眯起了眼睛。

    「【眷族】的营运方针是？」

    「呃，这个嘛──大、大概是希望你能去地下城赚些钱来吧……」

    赫斯缇雅试著用乾笑掩饰自己的毫无计画性，结果得到对方精灵一顿决定性的零度以下眼神。

    连说声再见或一声招呼都没有，精灵就转身背对毫无半点威严可言的小妹妹女神了。

    浪费时间。

    就像留下这句话似地，孩子的背影逐渐走远了。

    「她、她看我的眼神好像把我当纸屑……！？」

    我可是天神耶……！？赫斯缇雅大受打击。

    身为下界新移民的赫斯缇雅无从得知，一般来说，探索类【眷族】都会在都市之外做好准备再来迷宫都市闯天下。没有某种程度的人力或资产，很难拿迷宫探索当成派系的生计。至少可以想像一定会是条艰辛的路。

    志愿成为冒险者的人也都是在卖命。

    他们自然会希望能加入稍微好一点的环境──资源充足的【眷族】。

    「这、这有什么！我才刚刚开始呢，只要持续劝诱下去，起码找得到一个人吧……！」

    更别说就女神一个人，从冒险者到其他资源全都想在当地（欧拉丽）筹措到手，更是不值一提。对孩子们来说完全没有好处，想也知道会吃苦。

    再说谁都知道在这欧拉丽──不，在整个下界充满了凭人类智慧无法摸透的糟糕天神，大家的共识就是绝不能著了祂们的道。

    连一点派系展望都讲不出来的小娃娃女神，已经跟那些搞笑神被当成了同一种货色。

    换个说法，就是「不值得信任」。

    她一直做到太阳下山的劝诱活动──以全数落败告终。

    「全、全军覆没……！？在下界求生存就是这样吗……！？」

    想获得信仰……更正，获得信赖不是一件容易的事。

    这就是赫斯缇雅初次亲眼见识到的，下界的严苛状况。

    ＊

    「呜呜，赫菲斯托丝～……」

    「你喔……我赶你出门才过了一天耶。」

    来到下界第一次体验到露宿街头的滋味后，赫斯缇雅只能跑去哭求神友。

    经历过下界洗礼的赫斯缇雅舍弃自尊去向赫菲斯托丝低头──然后连续好几天都跟人家伸手。

    「赫菲斯托丝～……」

    一下子哭穷。

    「赫菲斯托丝～～……」

    一下子哭诉找不到打工赚日薪。

    「赫菲斯托丝～～～……」

    一下子又淋成落汤鸡，跑来哀求借个能躲雨的地方。

    看到赫斯缇雅原来一旦没了「神力」就一个人什么都做不来，赫菲斯托丝头痛到不行。

    她不能纵容神友混日子，但也不能让她曝尸街头，穷于应对的红发红眼女神长叹了一口气。

    「……下不为例喔？」

    然后，她一边知道自己太心软，一边跟赫斯缇雅约法三章，给了她一个住处。

    就是在被人遗忘的后巷深处，存在于破败教堂地下的「隐藏密室」。

    「谢谢你，赫菲斯托丝……！」

    「真的，我是说真的，下不为例喔！我连打工都帮你介绍好了，以后你得自己想办法喔！」

    被很会照顾人的神友带到教堂门前的赫斯缇雅「嗯！」地点了个头。

    跟边叹气边离去的赫菲斯托丝道别后，她踏进一半化做废墟的教堂地下室──即将成为自己据点的大本营。

    「天啊！你怎么塞这种屋子给我啊，赫菲斯托丝……」

    看到教堂地下室的惨状，赫斯缇雅忍不住发出了呻吟。

    破烂到跟以前借住的客房完全不能比。

    墙壁油漆都剥落了，甚至还有些地方裂开。

    魔石灯只有挂在天花板上的那一盏。

    赫菲斯托丝似乎体贴地搬来了床以及长沙发等几样家具放在房间里，但都是旧东西。

    「不不，不可以奢求太多……久居则安嘛！」

    她几乎是喊给自己听之后，先检查整理房间，然后开始打扫。

    赫斯缇雅确认过房间里有无自来水等魔石制品，然后把家具的位置与高度调整成适合自己的娇小体格。等这些都做完时已经是深夜了，她呼一口气，站在中央位置环顾整个房间。

    「……好空荡喔……」

    她脱口而出。

    喃喃自语从娇小唇瓣间泄漏。

    明明空间应该十分窄小，一人独处的地下室看在赫斯缇雅眼里却空荡荡的。

    「虽然在天界已经一个人过惯了……可是洛基还有赫菲斯托丝她们那边，都显得好热闹喔。」

    她想起那些身边簇拥著孩子们──眷属成群的同乡脸上的神情。

    洛基被孩子们嫌烦，表情却有著自然流露的喜色。赫菲斯托丝受到团员们的仰慕，自己也面带笑容与他们相处。不只她们，赫斯缇雅直到今天遇到的所有天神，都显得幸福满足。

    她看到了好多在天界从未看过的表情。

    「……可恶～我才没有觉得寂寞呢！」

    自己听起来都觉得在逞强的一句话，在冰冷的地下室里回荡。

    伫立了一会后，赫斯缇雅把魔石灯关掉，钻进了被窝里。

    「……我的眷属，不晓得会是什么样的孩子？」

    是什么样的孩子，会愿意握住自己的手？

    赫斯缇雅放下用粗糙绳带绑起的头发，仰躺在床上，如此心想。

    怀著少许寂寞与不安，以及一点点的期待。

    这是下界子民全都尝受过的，对将来的心情。

    是百感交集五味杂陈的，对自己的未来产生的想像。

    身为女神的赫斯缇雅也感觉著同一种心情，就这么闭上了眼睛。

    ＊

    然后赫斯缇雅的辛劳──真正的下界生活开始了。

    自给自足是基本，赚钱糊口都得靠自己。

    她想招募愿意供养自己的【眷族】成员，劝诱活动却连战连败，度过了挫折与惨败的每一天。

    至今无所不能的「神力」遭到封印，每天都在吃苦受罪的赫斯缇雅，脑中闪过了神友说过的「下界的严苛」这句话。

    这里有娱乐，有刺激，有乐趣。但赫斯缇雅真切感受到，下界的日子对神而言实在不好过。她在打工的炸薯球摊贩弄错点火装置的使用方式，才没两天就把整家店炸毁而背了一屁股债时，甚至哭得满脸都是泪水。

    不过，即使在这么辛苦的生活中，她也幸运遇见了好人。

    「赫斯缇雅，今天工作也辛苦了。喏，这瓶灵药（potion）你拿去吧。」

    「哦哦……！谢谢你每次都这么慷慨，米赫！」

    「米赫神，你又在乱发灵药给人了……而且发给一个冒险者都没有的【眷族】根本没意义……」

    也就是经营小规模【眷族】的善心男神米赫，以及他的眷属犬人娜扎。在这下界新认识的天神与他的【眷族】跟赫斯缇雅组成了贫穷同盟，时常向她伸出援手。

    「这不是赫斯缇雅吗！？你出现在这种地方，难道是……！」

    「你是阿建！？喂喂，你穿成这样，难道是……！」

    「「炸薯球摊的劳工（打工族）！？」」

    而且还在这欧拉丽与天界的老友建御雷得以重逢──加上他也是一贫如洗，努力打工的事实──成为了赫斯缇雅继续奋斗的动力。打工摊贩的同事（孩子）们也都很疼爱、仰慕容貌稚嫩的赫斯缇雅。

    然后，就在她安身于欧拉丽过了半年后。

    从她被赫菲斯托丝赶出总部后大约过了三个月，那是个晴朗的日子。

    「又被拒绝了……」

    不多不少，本日第五十位【眷族】成员劝诱失败，让赫斯缇雅颓然垂肩。

    假如从她来到欧拉丽时开始算起，她已经不知道找过多少孩子攀谈了。洛基故意趁她在炸薯球店打工时跑来笑她，她却窝囊到始终无法回嘴。

    今天又是毫无收获啊～就在她无精打采地走在路上时──一名少年映入她的视野。

    （那是人类的小孩吗……一副苦瓜脸好像比我还悲惨呢。）

    少年跟赫斯缇雅同样颓然垂肩，同样无精打采地走在街上。

    头发白如新雪，也可说像白兔一样素净。

    眼瞳色彩是鲜艳的深红，身体线条纤细。

    他那背影莫名引起了赫斯缇雅的注意，她决定跟在少年后头看看。一方面是因为双方散发的氛围让她有种亲近感，但更大的理由是她无法忽视少年阴沉的侧脸。

    赫斯缇雅有时小跑步哒哒哒地追赶，有时躲进暗处，迅速地左闪右躲。就在她承受著周遭行人的傻眼视线行使笨拙的追踪技术时，她发现那个少年原来是想加入【眷族】。他四处寻访派系大本营上前敲门，却总是立刻吃闭门羹。看来他是想成为冒险者，却连与主神见面的机会都得不到，似乎是因为那副乡下人模样而被认定没前途。

    这个事实让赫斯缇雅心想：「难道这就是……」

    这似乎是【眷族】猎才的好机会，让她不禁心生期待。

    光是远远看去就知道少年符合赫斯缇雅的要求，是个朴实、内向的人，最重要的是似乎心地纯洁。

    她不禁心想，少年的灵魂想必就跟发色一样纯白吧。

    赫斯缇雅静不下心来，有失女神风范地偷偷摸摸观察他的动向。

    「不过不是我要说……」

    他看起来好寂寞啊。

    赫斯缇雅望著在人潮往来之中，少年如迷路小孩般的仿徨背影，有了这种感受。

    不同于自己对于能否找到渴望已久的眷属怀著不安与期待。

    他与活在悠久时光中的神有著决定性差异，是个真正的孩子。

    赫斯缇雅定睛注视他那怔忡不安地寻找归宿的侧脸。

    （伤脑筋，一看到那种表情……我怎么可能撒手不管嘛。）

    赫斯缇雅司掌的事物是火焰，是家里留下的一盏灯。

    是对哀诉者伸出援手，迎接受伤的迷途之子，如洪炉般不灭的焰火。

    此时正好就看到一个迷路小孩的赫斯缇雅，对那背影出声搭话：

    「喂──那边那位小弟～」

    这稀松平常的一句攀谈，竟成了一切的开始。

    这时的女神还一无所知。

    不知道与少年的「邂逅」会为她带来什么，会催生出什么。

    这时，她还浑然不觉。

第十五卷 间章 灰姑娘会梦见幸福吗

    「支援者小姐，恭喜。──你【升级】了。」

    处理完贝尔【能力值】更新作业的翌日。

    赫斯缇雅没把更新结果告诉莉莉，而是特地当著大家的面公开发表。

    「咦？」

    莉莉没搞懂自己听到了什么，凝然不动了半晌。

    然后她表情文风不动，开口：

    「谁？」

    「你啊。」

    「怎么了？」

    「你升级（rank up）了。」

    「在哪？」

    「在这。」

    「什么时候？」

    「就是现在。」

    贝尔等人聚集的起居室流过一段短暂的沉默。

    一会儿后……

    「太──太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    莉莉高举双手，直直伸向天花板。

    她发出平常绝不会喊给别人听的吶喊，握拳摆出万岁姿势。

    这是她最大级的握拳叫好动作。

    命与春姬都吓了一跳，贝尔与韦尔夫整个人往后仰。

    「这是【升级】前的最后更新结果～」

    赫斯缇雅一派轻松──还一边憋笑──把更新用纸递给她。

    吼叫过头弄得肩膀上下起伏的莉莉，几乎是用抢的收下了纸。

    莉莉露卡·厄德

    Lv.1

    力量：I97→H106　耐久：H144→189　灵巧：G265→298

    敏捷：E417→468　魔力：E499→D500

    〖魔法〗

    【灶灰女】

    ·变身魔法。

    ·变身形象根据咏唱时的想像变化。欠缺具体性的时候失败（fumble）。

    ·建议模仿。

    ·咏唱文【你的刻印（伤痕）是属于我的。我的刻印（伤痕）还是属于我的】。

    ·解咒文【十二点的天启之声】。

    〖技能〗

    【幕后功臣（Ater·Assist）】

    ·装备重量超过一定以上时进行能力加成。

    ·能力加成与重量成正比。

    【指挥号召（Command·Call）】

    ·一定程度以上的呼喊扩张传播性能。

    ·限混战时，扩张加成与战斗规模成正比。

    ·限拥有同种恩惠者，可进行远距感应。最大范围与等级成正比。

    这是Lv.1的最终能力值（status）一览。

    【升级】的条件除了必须获得高阶【经验值】──达成「丰功伟业」之外，还需要任何一项能力评价达到六级以上。

    这次评价挤进D级的是「魔力」参数，这项其实在大约一个月前就有了大幅成长。没有别的原因，正是「异端儿」的迷宫归返作战──在「代达罗斯路」进行的「变身魔法」扰乱战术带来的结果。在日前那件事当中评价升到将近D的魔力（能力参数），终于到达了所需标准。

    然后是最重要的「丰功伟业」。

    虽说莉莉几乎没机会直接参加战斗，但她跨越的多次生死线似乎被判断为满足升华（升级）资格的「考验」。

    关键的一战肯定是此次碰上了强化种与楼层主（安菲斯比纳）等等的「远征」，但至今也发生过「中层」的决死之行、与「漆黑歌利亚」的激斗、战争游戏以及「异端儿」相关事件，多得是以Lv.1支援者而论过度壮烈的困境。

    最重要的是，她克服了堪称象徵了过去黑暗面的「神酒」。

    这些全部加起来，就是她现在的成绩。

    更进一步而论，这也可说是莉莉露卡·厄德甫一出生就被刻上「恩惠」，做为「神的眷属」活了十五年的人生得到了认同。

    说成「顺便」可能不太好，但她还发掘出了新的「技能」。

    莉莉目不转睛地注视著更新用纸，即使是她也不免在这一刻感动到发抖。

    「话说回来，你想要什么『发展能力』？除了『异常抗性』之外，好像也可以学会『调合』能力喔。」

    「您、您是说娜扎大人拥有的那项能力对吧！？莉莉以前干小偷的时候为了陷害冒险者而费心调合道具（item）总算有代价了！」

    赫斯缇雅抓个适当时机问莉莉的意见，她立刻表示出浓厚的兴趣。

    赫斯缇雅之所以没立刻帮她【升级】，让【能力值】维持在「搁置状态」，似乎就是为了询问本人以及贝尔等人的意见，再来决定要哪一种「发展能力」。

    莉莉的心情再次高兴得快飞起来，但随即开始烦恼不已。虽然这要算是一种令人高兴的烦恼就是了。

    「调合」是药师很常学习的「发展能力」，主要能够发挥与制药相关的能力。

    它能够将灵药（回复药）等道具的功效提升至堪称「魔法」的阶段──例如瞬间治愈伤口等等。

    换言之，只要获得这项「调合」能力，就能亲手调制灵药等道具──将能大幅节省道具开销！

    莉莉完全无法想像自己成为药师的模样，但后者坦白讲实在太吸引人了。「往后自己可以亲手尽情制作灵药，大幅节省必需经费」这项事实重重摇撼了掌握【眷族】财务的参谋内心。顺利的话搞不好还能用制作的道具做生意。

    （可是，「异常抗性」虽然不起眼，但也是很有用的技艺……）

    「异常抗性」光是能抵御「异常状态」就够有用处了。特别是对于探索地下城的人而言，这是一项会想优先获得的发展技艺。若是以更深楼层为目标的高级冒险者，说是必需级技艺都不为过。这项「发展能力」的有无会大幅影响冒险者的能力范围。

    莉莉烦恼了老半天。

    然后左思右想到最后，选择了「异常抗性」。

    能够自己制作优质道具的「调合」从金钱方面来说虽然极富魅力，但莉莉的目的，终究是永远担任贝尔的支援者。

    在地下城不扯贝尔的后腿。

    在少年的身边持续支持他。

    她最后以队伍……更进一步来说，是以帮助贝尔为优先。

    虽然不是远东谚语所说的「术业有专攻」，不过需要什么道具，跟他们交情甚笃的娜扎都会帮忙准备。比起一知半解的「调合（发展能力）」，当然还是知识技术兼备的正统药师才能做出更好的道具。莉莉只要跟以往一样和娜扎激烈讲价，继续请她帮忙就行了。

    适材适用。

    莉莉优先选择了身为「支援者」的自己。

    「恭喜你，莉莉大人！」

    「您真厉害，莉莉大人！」

    「我要是再迷迷糊糊的，搞不好连小莉子都会赶过我咧。」

    命、春姬、韦尔夫等同伴们都围在身边祝福她。

    好高兴！

    高兴死了！

    想不到自己会有这么一天！

    莉莉感觉自己受到了认可。

    受到以往百般怨怪、憎恨、排斥的现实所认可。

    被现在因许多好人的帮助，看起来光辉灿烂的整个世界所接受了。

    「莉莉，真的恭喜你！」

    最重要的是──

    多亏有这个少年，莉莉才能有所改变。

    不再当个灰姑娘，能够诚实面对自己。

    莉莉是他拯救起来的。

    少年脸上浮现满面的笑容。

    那是无论实力成长多少都不曾改变的，少年天真烂漫的笑脸。

    （「要让这个人倒大楣」……莉莉一开始，还有过这种念头呢。）

    说是感慨也挺怪的，但她有种类似的感受。

    在相遇没多久的那段时期，莉莉曾经把少年当成送上门的肥鹅……更正，是肥兔子，现在都成了美好回忆。好吧，其实完全是黑历史才对。

    莉莉回想起当时那个堕落不学好的自己，不由得双颊通红。

    「怎么了，莉莉？」

    「……没有，没什么，贝尔大人！」

    她摇摇头，露出不输给少年的开朗笑容。

    然后说出了自己的誓言，今后也绝不会违背的约定：

    「莉莉今后还是会继续支持您的！」

    ＊

    「～&#9834;」

    莉莉哼著歌走在街上。

    刻在背上的【能力值】也已经做完【升级】，正式升上Lv.2的莉莉难掩喜色。

    「发生了一堆坏事害得『远征』失败，【眷族】入不敷出正让莉莉绝望的说……没想到得到了用钱买不到的战果呢～」

    她跳起来一转身，像个拿到零用钱的孩子般蹦蹦跳跳。

    没人从这天真无邪的模样认出她是【赫斯缇雅眷族】团员，店门口的大人们无不含笑望著她。

    平常莉莉会因为被当成小孩而不高兴，现在却毫不介意。

    只要稍微有意识地打开「开关」，无论是冲刺速度或跳跃高度都可得到大幅提升。她如果有那个意思，从现在这条马路跳上两层楼的民房屋顶都不是问题。

    莉莉虽觉得要适应的确需要时间与训练，但她现在正为了「器量」成功升华而高兴得要命。

    「啊，可是莉莉的升级，会不会害得【眷族】的等级也跟著上升……？」

    然后是增税？该暂时瞒著吗？

    莉莉嘴里叽哩咕噜地想了一会，但随即心想：「现在就别想那么多啦──呀呵──！」一反常态，无忧无虑地笑著带过。

    换言之，她实在太开心了。

    「呵呵……好，就带著喜讯把这个也送去吧。」

    她小心抱紧两手里的袋子，在人潮开始聚集的马路上走了一会儿之后……

    「啊！你、你不是莉莉露卡·厄德吗！？」

    「咦，您是……卢安大人？」

    她与一名同胞不期而遇。

    对方是个活像骑士近侍（page），五官端正的小人族少年。

    卢安·埃斯佩尔。

    过去曾经是【阿波罗眷族】的团员。

    现在应该是无眷族身分，在小人族专用酒馆「小人的秘密之家」当店员才对。

    「您在这里做什么呢？」

    「……替酒馆采买啦，你不会看喔？」

    比莉莉大一岁的同族少年，把超乎体格的大购物袋拿给她看，口气很冲。

    可能是还在为了战争游戏的事记恨吧，他噘著一张嘴。

    「你才是，什么事情这么高兴？看你像小鬼头一样傻笑个不停。」

    即使是卢安的酸言酸语，也无法惹恼现在的莉莉。

    她一手抱著袋子，尽量挺起小小的胸脯。

    「日前『远征』结束，莉莉【升级】了！莉莉这下也是Lv.2的一分子啰！」

    「你──你说什么────────────！？」

    看到莉莉一副跩相骄傲得很，轰──！卢安受到严重打击。

    对于在大马路中央展开的小人族闹剧，爱好和平的人群华丽地加以忽视，灵巧地从两人身边闪过。

    「你、你在骗我吧！？小人族怎么可能这么容易【升级】……！而且你之前看起来明明比咱弱不是吗！？」

    「因为卢安大人您也知道，莉莉会『魔法』啊！这是莉莉脚踏实地磨练『魔力』的成果！」

    卢安原本震惊不已，但可能是看到莉莉堂而皇之的模样，知道她没有说谎，当场愣了半晌。

    然后，他慢慢地低下头去。

    他的神情因自卑感而歪扭，双眼阴暗地注视著莉莉。

    「可恶……为什么你就可以……咱，咱明明也很……」

    看到这一幕，莉莉顿时停住了动作。

    她知道这种眼神。

    就在五个月前，她也有过同样的眼神。

    嫉妒与羡慕。

    心里妒恨自己没有的东西，对别人的笑容感到厌烦，刺猬般的感情。

    莉莉那时候，还多了一股「憎恨」的感情。

    莉莉透过卢安看见了过去的自己，随即恢复平常心，回嘴道：

    「莉莉也是遭遇过好～惨的事情，还努力到差点儿就死掉了呢。您没资格来嫉妒莉莉喔！」

    「呜……咱、咱知道啦……」

    莉莉竖起一根手指反驳，改变两人之间的气氛。

    可能是自己也察觉嫉妒莉莉是大错特错──或者是对于自己一无所成的可悲德性感到沮丧──卢安脸上浮现尴尬的表情。

    莉莉能明白自卑者的心情，觉得自己有点兴奋过头了，该好好反省。

    不过，她并未试著安慰卢安。

    因为她知道那对「弱者」来说，比什么都还要难受。

    「……所以呢？你一个人在干嘛啊？总不会是要去跟公会报告【升级】的事吧？你手上的袋子装的是……钱吗？」

    卢安也没再继续纠结，故意换个话题。

    可能是听见了金币摩擦的锵铃声，他看向了莉莉拿著的袋子。

    「喔，这些钱是──」

    然后。

    就在莉莉讲到一半的时候……

    「莉莉！？」

    她听见有个「令人怀念的声音」在呼唤她。

    「────」

    莉莉暂停了呼吸。

    视力过人的小人族双眸，从人丛的隙缝间，一瞬间捕捉到想跑过来这边的一对「老夫妻」。

    她接下来的动作很快。

    莉莉趁著拥挤人群挡住自己身影的瞬间，做了「咏唱」。

    「【你的刻印（伤痕）是属于我的。我的刻印（伤痕）还是属于我的】。」

    这是早已编织惯了的短文咏唱。

    「魔法始动」的速度实在太快。

    没有任何人看见。

    「高速变身」隐藏在错身而过的旅人长袍、马车车轮、矮人抱著的大包裹等等之中进行。只有眼前的卢安看见她披上灰色光膜，化身为「另一人」的那些瞬间，让他睁大了双眼。真是快得神乎其技。

    其魔法速度也正是【升级】带来的恩惠──能力受到强化的证据。

    最重要的是，她在人山人海当中，身体只需错开半步就能确保「死角」的位置，正是拜「远征」死地求生所获得的「指挥者的开阔视野」所赐。

    「少女」不被卢安以外的任何人察觉就结束了「变身」，迎接从人群中钻出来的老夫妻。

    「莉莉──咦？」

    「怎么了吗？老爷爷、老婆婆。」

    看到「精灵少女」一副现在才注意到他们的模样，那对老夫妻停住了动作。

    她有著从脸蛋两侧伸出的尖耳朵，以及圆圆的杏眼。就连服装都变成了跟「莉莉露卡·厄德」原本那件衣服很像的红衣裳。

    当场愣住的人类老夫妻，不知是因为认错人了不好意思，还是太过失望，脸上浮现僵硬的笑容。

    「真、真对不起，好像是我们看错了……你长得很像我们认识的一个女孩，我们一时激动就……」

    可能是正在四处兜售吧，老太太抱著花束道歉。

    年幼的「精灵少女」抬头看著她的笑容时，一旁保持沉默的卢安开口道：

    「刚才咱听到你们喊莉莉，说的难道是【赫斯缇雅眷族】的莉莉露卡·厄德吗？」

    「……是的，就是她。」

    她用难过的声调表示肯定。

    年老的丈夫代替她接著说：

    「我们是开花店的……很久以前她跟我们一起住时，我们曾经对她做过很残忍的事。」

    「……」

    「不对……我们那时根本不知道自己做了多残忍的事。我们只想到自己，从没去想过那个小女孩背负著多大的负担，就把她赶了出去。我们好人只做一半，一遇到问题就对她不理不睬……」

    语气听起来宛如忏悔。

    站在路中央不动的老夫妻，引来了旁人嫌烦的视线，或者是轻蔑般的眼光。

    「总是有人把钱摆在我们的店门口，就像在说『对不起』……。起初我们以为是某种骚扰行为。可是呢，旁边还附上了花。每次，都附上了我们说过喜欢的花……」

    听到年老丈夫哽咽地说出的话，卢安偷看一眼「精灵少女」手上的东西。

    在她的小手里，握著装满金币的袋子。

    「……【赫斯缇雅眷族】已经是名声响亮的中坚派系了，大本营的地址应该一查就知道了吧？想去见她的话，随时都可以去啊。」

    卢安不知道是随口说说，还是顾虑到身旁少女的心情，佯装不知地代替她拋出了疑问。

    拋出「精灵少女」绝对问不出口的疑问。

    「我们不知道该拿什么脸去见她……不，我们连见到她之后想说什么，或是想做什么都不知道……」

    单方面把人赶出家门的他们，也许没有权利去后悔或赔罪。

    这是老太太的言外之意。

    与头顶上的澄澈蓝天正好相反，老夫妻的面色黯淡而沉重。

    一种令人尴尬的沉默造访低垂著头的他们之间。

    那是「莉莉露卡·厄德」最不愿看到的光景。

    「──老爷爷、老婆婆。」

    所以……

    「精灵少女」说了。

    「那束花可以卖给我吗？」

    为了一扫他们黯沉的脸色，少女露出无瑕而开朗的笑容。

    「咦？」

    「我想要老婆婆你们手上的漂亮花束。」

    少女递出装了金币的袋子。

    她指著妻子手里的白色花束。

    「这、这怎么行呢？这是卖剩的，而且这钱也太多了。这花束实在没这价值……」

    「今天啊，我身上发生了一件很好的事。就好像自己至今的一切，都得到了回报。」

    此时此刻的她并非「莉莉露卡·厄德」，一个普通的「精灵少女」温柔地打断老夫妻说的话，告诉他们：

    「所以，我想用这笔钱……用这份心意，买老婆婆你们的花。」

    这是少女的真实心意。

    尽管模样是冒充的，说的却是真心话。

    她将酸楚的心情藏在眼睑内侧，对他们展露微笑。

    惊呆了的老夫妻，总算垂下眉毛笑了。

    就好像透过眼前的精灵少女，看见了另外一个人那样。

    那笑容像是感到伤悲，像是觉得寂寞──却又带著喜悦。

    「谢谢你……精灵小姑娘。」

    老夫妻没有呼唤莉莉的名字。

    但却像对待孙女般温柔，摸了摸她的头。

    少女染红双颊，如向日葵一般笑逐颜开。

    「……喂，这样好吗？」

    老夫妻与她告别后，背影逐渐消失在人山人海之中。

    在这当中，卢安开口了。

    他想必对整件事已经有了头绪，话音混杂于拥挤的人群之中。

    「没关系。」

    莉莉再次没被任何人发现，解除「魔法」，恢复成原本的模样。

    她将收下的花束拥入怀里，始终注视著老夫妻离去的道路前方。

    「莉莉的存在，会让他们两位受苦。所以，这样没关系。」

    「……」

    「等赔偿了莉莉弄坏他们住处的……付清了莉莉惹的麻烦的赔偿金，这段关系也就结束了。」

    讲到这里，莉莉像是要用开朗笑容扫除忧郁的气氛，半开玩笑地说了：

    「况且莉莉也跟老婆婆他们一样。不，也许莉莉是还在害怕。看来即使【升级】了，莉莉仍然是个软弱的小人族。」

    听到这句话……

    卢安沉默了半晌后，忿忿地说：

    「才不是。」

    小人族犹豫了老半天该不该说，最后没看著莉莉，仅告诉她：

    「你很坚强，比咱坚强多了……」

    莉莉笑了。

    彷佛心怀感谢似的。

    在她的臂弯中，美丽的雪绒花（edelweiss）依然如微笑般摇曳。

    ＊

    「……」

    这时。

    男神苏摩抬起了头来。

    「怎么了，主神？」

    腰上挂著葫芦的矮人钱德拉注意到这个动作，出言关心。

    这里是坐落于都市东南部第三区的【苏摩眷族】大本营。

    苏摩正在神室里跟团长钱德拉一起安排整理身边物品，这时却停下手边工作，伫立于窗边。

    被长浏海挡住的眼瞳并未看著钱德拉，而是对著窗外。

    「那女孩……升上了新阶段。」

    「……？」

    「我，有这种感觉。」

    改宗（conversion）并不会使得最早刻下的「神的恩惠」残痕消失。

    画下的神血如同伤痕，或者恰似曾经与神结契的证明，会永远留在眷属的背上。

    苏摩并不认为那成了一种缘分──但他感觉到一名少女离诸神更靠近了一步。

    「那女孩，说的是莉莉露卡·厄德吗？」

    「……嗯。」

    「我是不太懂……但你如果关心那姑娘，不如去【赫斯缇雅眷族】登门造访怎样？」

    尽管钱德拉就任团长仅仅过了数月，但仍慢慢变得能理解过度省话的主神想表达的意思。他手上正好拿著过去的团员名簿，于是啪啪翻了几页，打开潦草记载的莉莉的项目。

    可能是主神亲笔记下的，项目中只写到种族以及性别等最低限度的资讯。

    被钱德拉这么一问，默默站立的苏摩缓缓摇了摇头。

    「不……免了。」

    「唔，为什么？」

    「我没资格，主动与那女孩和解。」

    「没资格？」

    「我曾一度放弃了那女孩。……而且，那女孩已经脱离我的庇护了。」

    苏摩的话就讲到这里。

    钱德拉看出他无意继续谈下去，「还是老样子，真是个难懂的神。」耸了耸肩。他轻轻松松将用绳子绑好的大包裹扛到肩上，暂时离开神室把东西拿出去。

    独自留下的苏摩，眺望著窗外铺展开来的欧拉丽街景。

    然后喃喃自语：

    「恭喜你，莉莉露卡·厄德…………曾经弱小的女孩。」

    对著想必待在这片景观某处的少女。

    带著歉疚、赎罪与祝福。

    「你长大了。」

    他伴随著小小微笑，喃喃自语。

第十五卷 第三章 覆灰的少女

    莉莉露卡·厄德是在十五年前出生于这世界。

    莉莉听说当时欧拉丽的治安，在漫长的历史中属于最糟的时期。

    原因是「三大冒险者委托」的失败。

    长久君临迷宫都市顶点的男神（宙斯）、女神（赫拉）两大派系──全世界最强的冒险者们，挑战讨伐拥有力量的上古怪物，而后败给最后的一头龙王，全军败亡。失去主战力的两个【眷族】因此蒙受了毁灭性打击。

    于是，曾经受到众人畏惧的都市二大强盛派系的虚弱化，引来了恶势力的抬头。

    彷佛在嘲笑下界全境民众企盼不已的夙愿遭到粉碎所带来的绝望，或者是趁这机会大声哄笑，黑暗势力就这样在欧拉丽蔓延。以人称黑暗派系（Evils）的偏激派集团为首，至今受到压抑的不法之徒们为迷宫都市揭开了混乱年代的序幕。

    派系发生新旧交替，二尊女神的派系将沦为败军之将的王者们赶出此地，为了成为新希望而爆发斗争。而高喊正义口号的天神眷属们又陆续挺身而出，致力于结束这个混乱世局。

    当时的欧拉丽有著正义与邪恶、秩序与混沌激烈交锋，正可谓动荡不安的时代。

    在日常生活中，罪恶四处横行，邪恶不受制裁，不法之徒纵声狂笑。

    莉莉就是出生在这样的时代。

    ＊

    「请赏点钱吧……」

    莉莉自三岁起，就开始懂事了。

    她最先学到的是如何乞讨。她穿著与破布无异的衣服，光脚站在脏兮兮的街道上向路上行人伸出双手。要不是背上刻有恩惠（能力值）的话，也许早已曝尸街头了。她在亲生父母的要求下等著同情与金币掉进手里，直到月亮升上黑夜。

    「──拿钱来。」

    双亲一而再，再而三如此吩咐莉莉。

    小人族的父亲与母亲，对幼时的莉莉永远是这一句话。莉莉不记得他们有做过什么父母亲该做的事。

    莉莉与双亲隶属于【苏摩眷族】。

    主神苏摩只为了酿酒而组成的派系风气扭曲。为了筹措主神兴趣所需的大笔资金，派系内部规定收入金额名列前茅的人可获得「奖品」──「神酒」。苏摩即使封印了己身「神力」，却仍能酿造出俘虏众多成员的极致美酒，在派系中引发了激烈的赚钱竞争。他们为了再度品尝名符其实的琼浆仙露，甚至到了神智失常的地步。

    莉莉的双亲也跟那些为了「神酒」走火入魔的人没两样。他们想赚钱想疯了，连刚出生的莉莉都拿来利用。

    当她发现时，双亲已经过世了。

    他们似乎为了钱……不，由于过度追求「神酒」而钻进地下城深处，结果三两下就死在怪兽手里。幼时的莉莉是听见团员们嗤笑双亲是傻瓜才得知他们的讣闻，无法理解何谓悲伤，只知道自己在【眷族】当中是真的无依无靠了。

    没有人会去关心年幼的莉莉，看都不会看她一眼。

    她只能继续乞讨，有时还得像野狗一样翻垃圾，撑过困苦的每一天。

    「……肚子，饿了。」

    每天过著在路边与大本营之间往返的生活，莉莉垂眼看著自己枯瘦的手，心里有著越来越多的疑问。究竟是谁，把自己养到这么大的？

    在她像这样开始懂事，能够独自行动之前，是谁在照顾她？她不认为几乎放弃养育责任的双亲会呵护她。莉莉的幼小心灵常常有著这些疑问。

    「啊……神仙。」

    「……」

    那天莉莉在肚子的呻吟声催促下徘徊于大本营中找吃的，没想到在走廊上碰见了自己的主神苏摩。

    神秘莫测的男神，用留长的浏海遮住眼睛，一句话也不说，一点都猜不透他在想什么。即使如今其他团员崇拜的对象变成了「神酒」，莉莉知道这位身缠静谧神威的神物（人物）依然受到他们的敬畏。

    苏摩就在她眼前停下脚步，从浏海缝隙中垂著墨色眼瞳看向莉莉。她产生一种刻于背上的【能力值】开始刺痛的错觉，急忙躲进走廊转角。

    莉莉偷偷从转角探出头来……回过神来时，她的视线已经紧盯著苏摩抱著的纸袋不放。微微冒出油盐香气的袋子，里面装的是金黄色的炸薯球。

    咕噜，小小的肚皮发出了声响。

    面对低头看著自己身体摩娑肚子的莉莉，苏摩一言不发地走向她。

    就在莉莉畏怯于逼近自己的身影时，一个炸薯球递到了她面前。

    莉莉睁圆了眼，轮流看看递到眼前的食物与面色毫无改变的主神。然后，她怯怯地接下了薯球。

    她尽量张开小小的嘴唇，一口咬下去。

    伴随著温热炸衣发出的酥脆声响，薯类的好滋味填满了口腔。

    久违的像样食物让全身感受到爆发般的喜悦。

    「那、那个……谢谢主神。」

    「……」

    她连手指都舔过一遍，拚命把炸薯球吃光后，用笨拙的言词道谢，但苏摩依然没有半句回答。

    过了一会儿，主神再次迈步走远，莉莉犹豫著，但还是追上那个背影。

    她踩著啪哒啪哒的脚步声，跟在苏摩的后面走进大本营的神室。看到莉莉怯怯地走进房门，主神什么都没说，也没赶她走。

    他把几个炸薯球放在小盘子里，摆到椅子上。

    莉莉花了点时间，才知道那是要给自己的。

    没理会默默开始吃东西的莉莉，苏摩只吃一个炸薯球就结束了这餐，在房间角落开始调配可能是酿酒材料的植物。他用乳钵与捣药棒磨出咯哩咯哩的声音。

    （这个，声音是……）

    填饱了肚子，眼睑开始徐徐往下降时，莉莉感觉自己似乎听过这个工作声。

    那是在好久以前，流过甚至不曾留存于记忆的梦境夹缝间，如摇篮曲般的声音。

    这个有规律的稳定节奏很快就将莉莉请进了梦乡。她躺在地板上，缩成一团，闭起的眼睑流出透明的水滴。

    不久，不属于父亲或母亲的大手，抱起了莉莉的身体。当那双手让她躺在床上，盖上温暖的毛毯时，理应早已熟睡的她阖起的眼睑却泪流不止。

    在不爱说话的天神身边，莉莉有生以来初次感受到他人的爱。

    而那是主神最初，也是最后给予她的温情。

    ＊

    莉莉迎接六岁生日之后没多久，她的人生契机──命运之日来临了。

    就在她每天重复著乞讨或拾荒，然后造访沉默无语的苏摩房间的生活时，【眷族】的全体团员接到了召集令。

    这是一场主神缺席，仅限眷属的集会。

    「很高兴你们都到了，诸位。今天开始我将成为团长，代替主神（苏摩神）指挥派系。」

    略有污损的大厅里，站在临时赶造的讲台上的男人，名叫察尼斯。

    在争夺「神酒」使得干部交替激烈的【苏摩眷族】当中，察尼斯是将自己提升至Lv.2的实力派。莉莉的耳朵听见有人窃窃私语些危险的内容，说那人是除掉了碍眼的团长候补才能站在那里。

    就在她无法拭去内心的不祥预感时，看起来二十出头的人类男子弹响手指后，酒杯发给了每个团员。

    「今后【苏摩眷族】将努力更进一步扩大规模。毕竟现今欧拉丽局势不稳，就让我们与新进团员互助合作，在时代巨浪中力求生存吧。……这酒是主神（苏摩神）对我们的活跃表现寄予期待，请我们喝的。」

    群众顿时一阵哗然。

    刚入团的新人，以及像莉莉这样至今不曾尝过「神酒」的低阶成员……许多人的视线都落在发给大家的酒杯里。他们明知苏摩不可能用这种方式拿「神酒」款待大家──明知是新团长（察尼斯）从酒窖里偷来的──却都像是受到沁凉甘甜的芳香所吸引，将嘴唇凑向了酒杯。

    幼小的莉莉也一样。她无法抗拒「神酒」的魔力而缓缓端起了酒杯。

    察尼斯在戴著的眼镜底下眯起眼睛，也同样高举酒杯。

    「愿派系蓬勃发展──乾杯。」

    男人的嘴唇歪扭出丑恶的笑意。

    然后，就在她喝了「神酒」的下个瞬间。

    「────────」

    莉莉沦为了一头野兽。

    ＊

    从此以后，莉莉不再去苏摩的房间了。

    取而代之地，她开始钻进成为双亲葬身之处，原本令她百般忌讳的地下城。

    为了赚钱，不，是为了得到「神酒」。

    ──我想喝！

    ──我想再喝一次那个！

    ──不惜一切代价！！

    莉莉像得了失心疯，拚了命想达成察尼斯提出的集资业绩。

    她完全步上双亲的后尘，成为冒险者去追求「魔石」的光辉。

    「……」

    莉莉不知道苏摩就在大本营楼上，用失望与灰心的眼神俯视著一心只想喝酒，化做饿鬼的自己。

    也不知道自从察尼斯开始玩弄诡计──企图利用「神酒」统治派系以来，主神就已经对眷属们完全不抱期望。

    「拿钱来，为派系带来财富！这是我等主子的要求！！」

    集资活动变得更加偏激。

    【眷族】管理营运的严苛程度变得更甚以往，如今派系即使说是为了新团长的私利私欲而行动也不为过。对酒著了魔的信徒们对这事浑然不觉，不顾一切地臣服于「我会让你喝『神酒』」这句话的魔力。

    躲在黑暗派系等不法暴徒背后从事的种种恶行，就连管理机构（公会）也无法一一举发，彷佛证实了罪魁祸首的奸诈狡猾。

    【苏摩眷族】的歪扭风气就这样静静地扩大。

    「哈啊，哈啊，哈啊……！」

    至于身为贫弱小人族的莉莉，则在组织齿轮以外的地方持续挣扎。

    她满手鲜血地挥动匕首，在地下城屠杀「哥布林」或「地灵」等低级怪兽。她绝不会正面扑上去，总是躲在暗处憋住呼吸，一边对抗有可能是自己沦为食物的恐惧，一边趁猎物落单时发动奇袭。这种做法弱小、卑鄙又缺乏效率，却是年幼的莉莉能尽的最大力量。

    然而，很快地她就面临了极限。

    武器的维修费、道具，还有一天比一天不成人形的身体。残酷的高风险，低回报。她越是钻进地下城就赔得越惨。

    莉莉哭著求主神替她更新【能力值】，但结果还是一样。独学孤陋，独力难支，最惨的是莉莉缺乏冒险者天分到了可悲的地步。

    手无缚鸡之力的莉莉只得被迫改当支援者。

    然后──受人压榨的生活开始了。

    「等等，请等一下……！？这跟说好的不一样！」

    「都是你笨手笨脚害我们赚得少了！愿意付你报酬就算不错了！」

    跟自家派系的团员共同探索地下城只会面临丑陋的报酬之争，她选择担任其他派系的搬运工，冒险者们却没有一次不欺凌幼小的莉莉。

    被扣分红是家常便饭。她遭人拿无中生有的事情怪罪并被迫做白工，有时连自卫用的武器或自备的灵药都被抢走。

    ──酒馆的喧嚣、挥霍探索迷宫收入的冒险者们、抱著他们的脚求他们分享报酬的自己。

    结果得到的是一顿脚踢。当她痛得倒在地上时，扔在她眼前的不是金币报酬，而是少许的鸡肉。

    整间酒馆哄堂大笑叫她趴在地上吃的声音，那些冒险者的嘲笑，莉莉恐怕永生难忘。

    屈辱与绝望在胸中打转，她没有一天不是哭湿了脸颊。

    专职支援者，受人蔑视的对象。

    就只是个搬运工，多得是替代人选的消耗品。

    莉莉在这时充分体会到上天赐与自己的资源有多渺小，世界有多冷酷。

    （……为什么，莉莉就这么……）

    「神酒」的魔力也是在这段时期慢慢淡化。

    一清醒过来其实根本没什么，一股无边无际的空虚感受袭向莉莉心头。她甚至对把自己迷惑成这样的「神酒」与主神（苏摩）产生了恐惧。

    但是，她已经无法回头。初级冒险者们早已盯上了莉莉，把她当成好欺负的摇钱树。

    畸形至极的【眷族】当中自然不可能有人帮助她或提供庇护。那些成天内斗的男男女女也都只把莉莉看成工具。

    （曾经帮助过我的那个人，也已经不在了……）

    曾在过去的某一天，确实施舍过粮食给自己的那位神物（人物）的长相，莉莉怎样都想不起来。

    也许是被「神酒」的强烈饥渴冲刷掉了，也可能是在地狱般的痛苦岁月中被压垮，曾经有过的温暖记忆早已如砂土般风化。

    连回忆都丧失了的莉莉，如今只能为了生存而在泥沼中拨水前进。

    （好想一死了之……可是……）

    好痛，好苦，好寂寞，我受够了。

    在内心的吶喊推动下，她好几次想过寻短。

    但莉莉知道。知道被怪物利爪抓伤的灼热痛楚，知道被冒险者们踢踹时令她不禁抽泣的苦楚。

    她光是想像比那更大的痛苦都害怕，没有足够的胆量寻死。

    「──！」

    承受不住遭人压榨的生活，莉莉有一天终于选择了逃跑。

    她流下大颗泪珠，逃离冒险者们，也逃离【眷族】。

    她舍弃神之眷属的头衔，假扮成无眷族的一般人，只希望能获得小小的幸福。

    谁知道……

    就连莉莉的这点心愿，冒险者们都不肯成全。

    ＊

    她终于明白自己逃不出【苏摩眷族】。

    终于领悟自己将永远被冒险者凌虐下去。

    自从看到寄宿的老夫妻花店遭人残忍砸毁的那一刻起，她就明白了。

    「老爷爷、老婆婆！？」

    整件事起因自【苏摩眷族】所属冒险者们的袭击。

    那些被「神酒」魔力迷惑心智的人抢走了包括钱财在内的所有一切，就像要彻底毁掉莉莉好不容易找到的归宿，恰似在警告她「你是我们这边的人」。在都市连续爆发多场斗争的状况下，力不从心的「公会」与其他派系都无法分神取缔这类犯罪，他们始终没受到追查。

    如同花店被人砸毁，人类老夫妻也被痛打了一顿。看到这场自己外出时发生的惨剧，住在店里帮忙做事的莉莉跑过去伸手搀扶两人。

    曾一度接纳自己，把自己当成孙女般慈祥对待的老夫妻──打掉了她的小手，拒绝了她。

    「────」

    两人曾经那么慈祥的眼瞳，染上了谴责与厌恶的色彩。

    丈夫嘴唇流血、满脸瘀青，妻子无力地坐在地上，含泪从背后扶著他。只因为接纳莉莉就遭到无妄之灾的老夫妻，瞪著她的眼神就像看到一滩秽物。

    他们由爱转恨的眼神，在莉莉的幼小心胸中刻下了裂痕。

    （──等一下。）

    老人静静地正要开口。

    等一下，拜托，不要说那句话。莉莉全身上下都在如此诉求，但却说不出半句话来。

    （──请呼唤我的名字。）

    叫我莉莉。

    请你们像平常那样慈祥地呼唤我（莉莉），摸摸我的头。

    请你们像我（莉莉）工作没做好的时候那样，宽容地说不要紧，对我（莉莉）露出笑容。

    说你们需要我（莉莉）。

    救救我（莉莉）。

    不要拋弃我（莉莉）。

    要是连你们都不要我（莉莉）了，那──

    「──我真希望从来没遇见过你。」

    莉莉心中的某个部分破碎了。

    老年男子的话语撕碎了她的心，某种不该失去的部分如鲜血般外溢。

    被他们赶出家门的莉莉犹如行尸走肉般在街上仿徨，当回过神来时，她已在黑暗的夜空下被雨水淋得湿透。

    「哈，哈哈哈……」

    在无人的后巷中央，莉莉顶著雨笑了。雨滴沿著她的小小脸颊淌落，一串串地流下。

    老夫妻送给她的可爱童装，吸饱了势头增强的雨水，渐渐变得如枷锁般沉重。

    （没有人愿意呼唤我，没有人愿意让我帮忙，没有人需要我……没有人，愿意救我。）

    她形单影只。

    没有任何人会伸出援手。

    毫无温情可言的世界在让她做过美梦后，一定会把她拉回残酷的现实。

    莉莉理解到了这一点。

    她清楚理解到，只要一天不把刻在背上这受诅咒的【眷族】烙印消去，自己就一天得不到安宁与自由。

    她放声大笑。

    在笑声的背后，压抑隐藏著呜咽。

    莉莉的双眼，就从这天开始自甘堕落。

    ＊

    后来，莉莉继续从事支援者这门生意。

    【苏摩眷族】不用说，就连其他冒险者也都把她当成好用的搬运工，但她只是在那些人面前扮演温顺的下女。即使遭到利用、使唤，她只是把人偶般的笑容与冰霜般的面无表情挂在脸上，任劳任怨地等著有一天能从派系的咒缚获得解放。她不再逃去别处，或是试著依赖他人。她不愿意殃及自己以外的人──再次遭到别人的温柔所背叛。她每天只是不断存钱，以筹措足够脱离【眷族】的资金。

    就从这段时期起，莉莉也开始走上扒手等歪路。心灵严重磨损，变得不再相信大道理的她已经不择手段了。盗贼的技术是一天比一天纯熟。

    当然，早已被人盯上当成摇钱树的莉莉，仍然跟以往一样屡次遭人剥削。

    「啧！身上就这点钱啊！」

    当自己被痛殴一顿倒卧地面时，兽人男子加努抢走了装满金币的袋子，啧了一声。他是【苏摩眷族】的一名成员，剥削莉莉这个弱者已经成了习惯。

    当加努与他的同伙蔑视著力尽倒地的自己时，远离一步袖手旁观的细脸人类把手背在背后，扭曲著一张笑脸。

    「也不喝苏摩神的『神酒』，还这么努力啊，厄德？你有什么想实现的愿望吗？」

    「……」

    脸孔贴地的莉莉，照样不回答团长察尼斯的问题。

    后来莉莉一滴「神酒」也没沾。因为不同于在察尼斯的安排下定期摄取的其他团员，她厌恶并且害怕迷惑自己的神之琼浆。

    看到莉莉对派系头子的问题毫无反应，小喽啰加努踢了她一脚，逼她回话。

    「团长～我看还是把这家伙卖去娼馆吧。就算是她这种小人族（矮冬瓜），带去风月街还是可以卖到一笔小钱哩。」

    「──你们在做什么？」

    就在加努对察尼斯发出下流的笑声时，有人经过莉莉他们所在的大本营后院。

    莉莉在朦胧的意识中听见粗野的嗓门，只是动了动眼球。

    「喔喔，钱德拉老大。是这样的……」

    一个体型圆胖但肌肉虬结的矮人轮廓，映入她模糊的视野。

    矮人听加努说完后，摆出皱眉的表情。

    「还是别打娼馆的主意吧。」

    「……是怎样，钱德拉老大，你打算包庇这小鬼吗？」

    「把带有其他派系恩惠的女人卖去风月街，人家只会当成是内奸。要是被【伊丝塔眷族】盯上了怎么办？」

    「唔……」

    听矮人说完后，她感觉到加努与他的同伙显得有些退缩。

    莉莉记得名唤钱德拉的男人，是最近刚加入派系，初露头角的Lv.2矮人。她一边回想目前还没欺凌或加害过自己的矮人长相，一边挤出吃奶的力气抬起头来。

    只有察尼斯依然故我，垂眼看著浑身是伤的莉莉。

    「嗯，这个嘛……」

    察尼斯眯起眼睛，像在玩味加努等人说的话。

    莉莉用空洞的眼眸，瞪著男人眼镜底下自以为明理的双瞳。

    继而，男人的嘴唇弯成了弓形。

    「钱德拉说得对，没必要引来无益的误会，就让厄德照常为我们派系卖力吧。再说，呵呵……这样似乎比较有趣。」

    察尼斯就像由衷欣赏莉莉槁木死灰般的眼眸，以及彷佛怨恨这世间一切的眼神。

    沉默地耳闻目睹了整段对话的莉莉，静静地握紧了拳头。

    折磨全身上下的疼痛与愤怒的情绪，在身体深处点燃了黑色火焰。

    不只是今天。至今遭受的对待都煽动了莉莉的复仇心。

    莉莉瞪著蔑视、嗤笑自己的可憎冒险者，清楚听见嗟怨之声滴落在自己的胸中。

    ＊

    后来日月如梭，就在她迎接了出生后的第十三年时……

    少女实行了复仇计画。

    在大雨如注的后巷，激烈的怒吼声响彻四下。

    当好几名冒险者的怒骂混杂在纷乱跫音中传来时，一名美丽的精灵少女喘得上气不接下气。

    她把水滩踩得啪唰啪唰响，完全逃离追捕自己的那些人后，停下脚步靠在墙上。

    让雨水淋湿一头金色长发的精灵少女一边控制呼吸，一边静静启唇了：

    「──【十二点的天启之声】。」

    这声咏唱响起的瞬间，灰色光膜即刻包覆住她的全身。

    下个瞬间，站在那里的精灵少女消失无踪，出现的是栗色头发黏在脸颊上的莉莉。

    她的喘息与手脚都在颤抖，打开带在身上的包裹。

    里面是散发金银光辉的手环与戒指等冒险者用护身配件（accessory）、稀有种（rare monster）的战利品（掉落道具），甚至还有匕首型的「魔剑」。

    莉莉的眼瞳变得水亮，嘴唇蕴藏歪扭的笑意。

    「成功了！莉莉办到了──你们活该！！」

    变身魔法【灶灰女】。

    莉莉运用半年前自己的【能力值】显现出的「魔法」，骗倒了冒险者。

    她化身为惹人疼爱、人畜无害又楚楚可怜的精灵支援者接近冒险者们，在地下城内摸走了他们的钱财。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    莉莉笑了。

    她发出不知多少年没有过的大笑，心里满是阴暗的喜悦。

    到现在都还能听见「魔剑」等值钱物品遭窃的冒险者们发出的怒吼。她拚命克制自己，却无法憋住不笑。

    她解除了变身而不再是「精灵少女宵小」，人家绝对找不到她头上来。之后只要再次变身把这些战利品卖了，就能赚到大钱而不露出马脚。

    自己终于下手了，莉莉痛快地仰望下雨的天空。

    （今后，总算可以对那些至今欺压莉莉的冒险者……！）

    假如巧妙运用这种变身魔法【灶灰女】，一定有其他赚钱的方法。她也可以选择更不一样的人生。

    然而，莉莉长期受虐的怨恨与憎恨之心不让她这么做。

    长久累积的愤怒与悲叹，让柔弱少女发誓向冒险者们复仇。

    她要与至今啜饮泥水活过来的人生诀别。

    要讨回至今被冒险者们夺走的所有事物，亲手赢得自由。

    莉莉踢飞一不小心就要溢出的罪恶感，将它封印于内心深处，强迫自己继续笑下去。

    笑过一顿之后，她动身离开原处。

    沐浴著在某一天被曾经温柔的人们赶走时同样下过的大雨，莉莉拖著受伤流血的身体，消失在烟雾弥漫的城市深处。

    ＊

    莉莉从那天起，一次又一次地重复近似盗窃的行为。

    她在地下城里坑害冒险者们，抢走财物，全速从迷宫返回地表。遭到区区支援者欺骗而气得发疯的冒险者们有时会突破陷阱追来，但莉莉的变身魔法十分完美，没人能抓到她。当她依样画葫芦从自家派系【苏摩眷族】的一些人身上抢到钱财时，感觉似乎稍稍出了口气。

    她拚命佯装没注意到藏在喜悦背后的空虚，甚至还用复燃的怒火之力制伏软弱的意志，对自己说：「你难道忘了至今遭受的对待吗？」

    然后，就在她多次对冒险者们报一箭之仇，过了两年时。

    莉莉看著装水的桶子，发现自己的眼瞳一片混浊。

    她才刚逃回当成安全屋（根据地）的廉价旅舍。今天照常让冒险者落入陷阱，自己流著鲜红的血，满身怪兽尸骸──灰粉的模样，骯脏到好笑的地步。

    莉莉愣愣地望著水面，突如其来地想起一个童话故事。

    可能是她在老夫妻家里读到的？她不太记得了，总之是个稀松平常的故事。

    它说一个灰头土脸的穷酸少女，被爱恶作剧的仙精施了魔法，变成了绝世美女。她怀著些微美梦前往王宫，王子对她一见钟情后，仙精的魔法解除，使得她急忙逃走，但是日后，王子找到了她。

    魔法解除的少女，得到王子的迎接而获得幸福。

    莉莉注视著镜中灰头土脸、满身血污的另一个自己，拋出了疑问。

    当这个满是虚假的变身魔法解除时──会有人伸手拯救真正的自己吗？

    「……蠢毙了。」

    莉莉嘲笑自己的想像，以及倒映于水镜的自己。

    在独自一人的房间里，她用对冒险者的愤怒覆写乾枯的心灵，在床上裹起沾满灰尘的被单。

    窗外的无边月夜，俯视著她已然忘却他人温暖的冰冷双手。

    ＊

    没错。

    找到自己，前来相迎的王子不过是小孩的梦话，是虚构的存在。

    更别说什么──愿意拯救自己的「英雄」根本就不存在。

    所以，她今天就继续……

    戴起面具，装成天真无邪的小孩，诳骗蠢笨的冒险者吧。

    她已经挑好了下个猎物。

    对方是个保护自己躲过暴跳如雷的冒险者，一看就是个菜鸟的人类。

    莉莉不懂对方脑袋里在想什么才会帮助她这种素不相识的骯脏小人族，结果交出来的是「因为是女生所以要保护」这种令人喷饭的说词。实在蠢到极点，不值一提，从来没听过还有这种理由，那时莉莉傻眼到笑都笑不出来。

    他有著彷佛象徵纯朴性情的白发，眼瞳色彩是兔子般的深红。

    乡下人的气质还没完全去除，一定是才刚来到都市。

    然后可以嗅得出来，他是个彻彻底底的滥好人。

    不同于某个可悲的小人族，一定是活在优渥的生活环境下吧。铁定还没倒过大楣。

    所以，就让自己来教教他吧。

    教教他这座都市有多污秽，多严酷，多无情。

    教教他遇神不淑就得被苦难逐渐压垮的现实。

    学费就是那把他高攀不起的漆黑匕首。

    她要让那颗纯洁的心变得跟自己一样污秽，跟自己的眼神一样扭曲。

    最好像她一样沾染恶性。

    最好像她一样遭人背叛，痛哭出声，变得不再相信任何人。

    莉莉要让他再也说不出「因为是女生」这种蠢到家的话来。

    更何况他一看就是只好应付的肥鹅，三两下就能搞定。

    只要弄到那把精工匕首，说不定就能凑到目标的金额。说不定就能从【眷族】的咒缚获得解放。

    来吧，披上一身脏灰，欺骗他吧。

    莉莉只能相信继续欺骗自己与别人到了最后一定会有希望，今天又对一名冒险者出声说道：

    「──大哥，大哥。白头发的大哥。」

第十五卷 间章 我是他的顾问

    「深、『深层』……」

    一阵晕眩。

    埃伊娜感到两眼昏花，整个人趴到了桌上。

    她负责的冒险者贝尔·克朗尼坐在对面，显得相当尴尬。

    风和日丽的午后阳光，从窗户射进公会本部。

    在这里的一间面谈室，埃伊娜正听他讲起日前的「远征」。

    贝尔归返地表时由于伤势严重，她没能问到详细情形。后来又为了很多事忙乱成一团──还得处理高级冒险者付出重大牺牲所做的报告以及后续处理等等──这件事就延后了。

    于是，到了现在……

    埃伊娜听了「真相」，几乎没吓晕。

    「……也就是说，你被『大蛇井（Worm Well）』吞下去后，在『深层』仿徨了整整四天？」

    「是的……然后，我得到琉小姐……【疾风】的帮助，才勉强维系住一线生机……」

    「……具体来说？」

    「……我们想穿越竞技场（Colosseum），结果果然差点没命，用了火炎石（炸弹）之后地面坍方……还有我们在那里，发现了未开拓领域……」

    「啊啊啊啊……」

    在这隔音性能完备的包厢里，埃伊娜慢吞吞抬起头来，但听到贝尔接下来的说明又双手抱头，发出真心的呻吟。

    由于旅店城镇（里维拉）的头子（柏斯）曾经杀来窗口，埃伊娜知道他被卷入了【疾风】引发的纠纷。但反过来说，她以为也就如此罢了。

    谁能料到他不但跟「强化种」大战一场当成前哨战，还跟危险人物名单（blacklist）上的驯兽师闍罗·哈尔马操纵的「大蛇井」交战，又跟前所未闻的「破坏者（札格纳特）」展开生死斗，最后还掉进「深层」？恐怕就算是神也料想不到。

    贝尔讲话结结巴巴像在斟酌用词，不过乌拉诺斯似乎早已对「札格纳特」此一存在有所了解。既然是主神越过公会高层直接传达的神意，关于那种怪物埃伊娜也会严守秘密，但老实讲她真搞不懂发生了什么事。光是【疾风】跟贝尔认识就已经够让她惊讶了。

    至于【眷族】的到达楼层，她也听说到达「深层」一事要采取绝对保密的方针。这件事是莉莉出的主意，站在她的立场，一定是说什么都想排除上缴给管理机构（公会）的税金提高的可能性吧。

    虽然违反规定，但考虑到状况特殊，假报告似乎是他们应有的权利。

    所以埃伊娜也愿意帮忙。

    虽然是愿意帮忙……

    「……顺便问一下，你这次更新的【能力值】参数到多少？」

    「呃──……最高到B……」

    碰。

    埃伊娜举起双手，趴倒到了桌上。

    这是第二次了。

    （头、头好痛……）

    明明只是听他说，却听到浑身千疮百孔。

    一手握著羽毛笔写在羊皮纸上的笔记，才开始没多久就派不上用场了。

    虽然她早就猜到八成不会交出去，看样子果然是不用呈交了。

    包括「远征」内容在内，第二级冒险者贝尔·克朗尼的报告书，这回又要束之高阁了。

    【赫斯缇雅眷族】的第一次「远征」──「公会」指定的强制任务结果是「失败」。

    埃伊娜决定用这一句话解决一切。

    因为她敢确定，多加窜改或润饰铁定会露馅。

    就在这个瞬间，她决定与少年的参谋莉莉统一说词。

    （总之先帮贝尔安排更多讲课时间再说……）

    她已经无法预测这男生还会出什么状况了。

    她要来个超级一对一的超级开班授课，绝对要。

    埃伊娜一边按住差点滑落的眼镜，一边还在心中做了这个决定。

    就在这个不为人知的瞬间，少年的悲惨命运也确定了。

    「…………」

    埃伊娜把许多问题思考过一遍后，吸了一口气。

    她抬起头来，倒竖柳眉。

    「贝尔，你站起来。」

    「呃，什么？」

    「站起来就对了！」

    「好、好的！」

    她用看起来几乎可说严峻的表情下令。

    贝尔急忙从椅子上站起来。

    埃伊娜也起身，绕过桌子，移动到少年的眼前。

    她伸出手来。

    贝尔紧张兮兮地不知道自己会被怎样，闭起眼睛以为自己要挨骂了。

    然后……

    「咦──？」

    她抱紧了。

    抱住少年的身体。

    「贝尔……谢谢你平安归来。」

    埃伊娜将这份心情告诉他。

    她将手臂绕过身高相差无几，却比看起来变得强壮多了的身体，让彼此之间的距离归零。

    「我可能已经说过好几次了……但是因为，有很多冒险者就这么一去不返……」

    她在耳边如此呢喃后，贝尔的肩膀顿时摇晃了一下。

    埃伊娜多年以来看过许多冒险者。

    其中一去不返的冒险者数也数不清。

    比起平安归来的冒险者多得多了。

    不只是埃伊娜有这份心情，「公会」的相关职员想必都是一样。

    「你遇到那么大的危险，从就算丧命也一点都不奇怪的地方平安归来……我真的，很高兴。」

    「埃伊娜小姐……」

    「所以，谢谢你，贝尔……」

    这是真心话。

    埃伊娜最初负责的冒险者，如今也不在了。

    她也回不来了。

    那时的埃伊娜与她，年纪就跟贝尔差不多。

    或许也是因为如此吧。

    她或许是把当时的悲伤与现在重叠，想透过贝尔获得救赎。

    （他跨越许许多多的「冒险」，好端端地，站在这里……）

    从胸口传来的少年心跳，证明这不是做梦也不是幻觉。

    埃伊娜知道，现在能像这样跟贝尔面对面，是多么可贵的一件事。

    如果他是从「深层」归来，那就更可贵了。

    所以她才会忍不住吐露心声。

    吐露内心这种分不清是喜悦抑或安心的感情。

    这种此时此刻仍然源源不绝，庆幸能够重逢的心意。

    「还能再见到你，真是太好了……」

    他的白发碰到脸颊，彷佛带来一股白雪的芬芳。

    贝尔原先僵硬的身体慢慢放松，埃伊娜知道他笑了。

    所以埃伊娜也笑了。

    做出犹豫了老半天的动作后，贝尔抬起的右臂，温柔地轻拍了她背后几下，像是要让她放心。

    内心深处涌起一股更强烈的疼惜之情，埃伊娜更进一步把贝尔拥入了怀里。

    ──但是。

    平常藏在制服（套装）底下的胸部──以精灵（虽然是混血）来说相当丰满的双峰──被压在贝尔的胸前应声变形，看起来就像是靠在贝尔吊起的左臂上。应该说完全摆到了石膏上。

    贝尔脸红了。

    自己搞出这种乌龙的埃伊娜也满脸通红了。

    接下来的动作快如音速。

    啪！！埃伊娜猛地抓住贝尔的双肩，把他从身上拉开。

    恢复理智的两人，脸红得跟苹果似地互相注视，霍地往后退开。

    「我、我去拿一下资料喔！？要拿一大堆教材！！我要让贝尔你预习到就算跑到第50层都不要紧！！」

    「好、好的你说得是！？哇──好高兴喔──！！」

    埃伊娜说著毫无说服力的藉口想暂时从包厢撤退。

    贝尔也没好到哪去，明明接到了等同于宣判死刑的通知，却为了解决这个尴尬的气氛而一口答应下来。

    被贝尔热情积极地送出包厢，埃伊娜正要匆匆离开时……

    「啊，埃伊娜小姐！」

    但却忽然被叫住了。

    吓！埃伊娜肩膀一跳，战战兢兢地回头一看──

    只见贝尔霍地鞠了个躬。

    「非常谢谢你！多亏有埃伊娜小姐教我学习，我才能平安归来！」

    绿宝石（emerald）般的眼眸睁大开来。

    学过的怪兽知识派上用场了。

    埃伊娜教过他的「深层」情报救了他一命。

    贝尔是这个意思。

    少年挺起背脊，用还没完全退烧的脸，害臊地笑著。

    埃伊娜先是一愣，然后露出一种像是受到喜悦所拥抱，又像是还在害羞的矛盾表情，笨拙地笑了。

    那是一种眉梢低垂，又哭又笑的表情。

    接著她终于关上房门，离开了面谈室。

    「……啊～～～～～～～～！！我到底在干嘛啦！？虽然我是真的很高兴，可是……！贝尔会不会拿诸神所说的『性骚扰』去告我啊……」

    她快步移动，连尖耳朵的前端都红了。

    怎么可以因为是包厢就那么疏忽，应该说那么大胆，不不我没有那个意思……她念念有词了一顿却自掘坟墓，恶化了脸红的程度。

    埃伊娜一边用宽敞门厅的空气冷却发烫的脸蛋，一边把跫音踏得喀喀响，拚命掩饰心情。

    「不过……真的好高兴喔。」

    她想起贝尔最后那句话，脸上流露纯真的笑意。

    那一定是自从他从「深层」回来之后，就一直想著要传达的话。

    如同身为顾问的埃伊娜道出了心里话，身为冒险者的贝尔也对她表述了真心。

    埃伊娜差点露出软绵绵的笑容，她再次急忙克制自己，走进隔著窗口与门厅相接的办公室。

    她注意著不要被同事察觉刚才发生的事，回到自己的办公桌。

    「啊～……祖尔？」

    「萝丝？怎么了吗？」

    这时，一名服务小姐前辈出声叫住了她。

    晃动著红色长发的狼人（werewolf）美女萝丝，在服务小姐们之间是备受敬重的领导角色，但这时却收起了平时的强悍态度。

    她左顾右盼了一下后，怯怯地提起：

    「关于那笔钱……」

    「钱？我应该没有借钱给人或跟人借钱吧？」

    「不，我不是这个意思……」

    埃伊娜正一头雾水时，看到萝丝在自己的办公桌底下东翻西找。

    她拿出一个大瓶子。

    里面塞满了金额相当可观的法利金币。

    埃伊娜差点整个人往后仰倒。

    「喏，之前不是有过吗？我们服务小姐之间，有过『打赌』……」

    啊。埃伊娜想起来了。

    对，那是在半年前。

    她们做了公会职员不该有的行为──「打赌」。

    「最久的人是『半年』，所以……【小新秀】，我是说【白兔脚】成为冒险者也快半年了，然后……」

    「现在只剩下埃伊娜你了……」

    平时面无表情的精灵服务小姐前辈，接在萝丝后面说道。

    大家都叫这位服务小姐为「冰妖精」，其实人气仅次于埃伊娜，但如今她的脸上却浮现著若干焦虑。

    一看，其他服务小姐也在她们背后屏气凝神，观望事情的发展。

    「这笔钱……累积到多少了？」

    「啊～大概我们薪水的五倍？」

    听到累积的金额，埃伊娜陷入沉默。

    同时心里的疑问也涣然冰释。

    简言之就是抱著「赢定了」或者是「开开玩笑」、「反正最后一定会说不算数」等心态参加的赌局居然变成埃伊娜「一人独赢」，所以慌张了。

    要是让上司知道身为公会名花的服务小姐竟然在打这种赌，大家百分之百会遭到严重斥责，所以一定也有人很想说「还是取消这场赌局吧……」。

    就连没参加那场「打赌」的蜜西亚在一旁听到这个金额，「哦哇～」都感到吃惊。

    狼人服务小姐观察了埃伊娜闷不吭声的脸色一会儿后，大概是误以为有机会不了了之，脸上浮现安心的笑容。

    「我想也是啦，像埃伊娜这样的乖宝宝，怎么可能收下这种钱嘛──」

    「不，我要了。」

    伸手一捞。

    埃伊娜扣押了装满赌金的瓶子。

    接著，众人大吃一惊！

    服务小姐们，全都睁大了眼睛。

    埃伊娜甜甜一笑，只有眼睛例外。

    继而，她一边表现出不容争辩的魄力，一边说了：

    「我要用这笔钱跟贝尔·克朗尼先生去吃晚餐，请各位不用操心！」

    「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」」」

    埃伊娜的爆炸性发言对办公室投下了震撼弹。

    不只服务小姐们，其他还有一些人也陆续发出惨叫，或是从椅子上跌下来。

    尤其以男性居多。

    蜜西亚也喊著「哦哇啊啊啊啊～～！？」整个人往后摔倒。

    「不、不可以，埃伊娜！你这是滥用职权！不能做出这种有辱我们精灵血统的行为……！」

    「就是啊！？怎么可以因为出名了就想偷吃年轻小白脸更正冒险者……！」

    「我做了精灵不该做的赌博行为，所以要请克朗尼先生吃饭兼赔罪！身为精灵，我认为做这点赎罪是应该的！这笔钱应该由他收下！」

    埃伊娜言之有理，让服务小姐前辈们一声都不敢吭。

    她收下瓶子转身就走，其他服务小姐惨叫著阻止她，但她充耳不闻。

    ──埃伊娜想起了当时的事，正觉得有点生气。

    所以这点小事不算什么，应该的。

    请吃晚餐只是藉口，只要能跟少年致歉，什么都好。

    就算拿这笔钱请他去筹备装备，或是添购道具都行。

    他一定不会乖乖收下，应该说八成会卯足全力婉拒，所以她只是要拿吃晚餐当成说动他的表面理由。

    很好，完全没问题。嗯，这并不是出于私情，所以就去约他吧。

    解释起来太麻烦了，所以晚点就去跟他吃想了好久的晚餐吧。就这么决定！

    只要冒险者愿意平安归来。

    埃伊娜愿意不遗余力提供帮助，陪伴在他们身边。

    这份心意，从那时到现在没有丝毫褪色。

    离开办公室之际，埃伊娜回过头来，对群情哗然的职员们说了：

    「因为，我是他的顾问啊！」

第十五卷 第四章 一人公会

    黑底套装与裤子，脖子系上蝴蝶结。

    量身订做的制服，还不用伸手去摸，光看就知道用的是高级料子。实际试穿之下，产生的感想是意外地便于活动。听说这身制服跟冒险者的战斗衣（battle cloth）同样具有优越的机能性。

    话虽如此，免费配给的制服仍给她一种难以拂拭的高攀不起感。

    自己穿起制服的模样隐约倒映于窗户上，让埃伊娜看得差点感到惶恐。

    「现在带你们去跟其他职员见个面。如同日前传达过的，你们的部门是事务部。恐怕除了一般业务之外，你们还必须兼任服务小姐，先把心态调整好……你有在听吗，祖尔？」

    「啊……对、对不起！」

    被前方带队的犬人青年叫到，埃伊娜急忙将视线拉离窗户。

    长长的走廊上有好几名亚人跟她做同样的打扮。擦身而过的他们每个人都有著严肃的侧脸，看起来英气凛然。走在她身旁的朋友是在学时认识的，晃著樱花色的头发，比她还要紧张僵硬。

    可能是觉得埃伊娜他们的模样看起来很青涩，有一些人对他们露出笑容。埃伊娜一边感觉到自己的脸颊在发热，一边不具意义地重新戴好眼镜，专心倾听阶级等于她们上司的人物做解说。埃伊娜像只小鹿似地跟在他背后，自窗户洒落的春日阳光守望著她。

    然后，就在她即将走进目的地的房间时。

    在走廊另一头铺展开来的白大理石大厅──当中摩肩擦踵的众多冒险者们，闯进了她的视野。

    从今天开始，埃伊娜的工作，就是支援那些追求财富与名声，勇闯怪物巢穴的玩命之徒。

    埃伊娜·祖尔，十四岁的春天。

    她就在这时加入了治理迷宫都市欧拉丽的管理机构，成为「公会」的一分子。

    ＊

    埃伊娜之所以选择「公会」做为职场，老实讲是为了钱。

    受人赞颂为「世界中心」的迷宫都市，「公会」不愧是它的中枢机构，薪水很高。别说一般劳工，公会职员的薪水有时甚至高于随便一个初级冒险者的收益。

    不过，埃伊娜并不是爱钱。

    她想要钱，是因为要寄给家人。

    身为半精灵的埃伊娜，母亲出身于精灵王族的森林。过去她与某位公主一起溜出乡里，但可能是体质不适应外界空气的关系，过著缠绵病榻的生活。深爱母亲的人类父亲为了养活她、女儿埃伊娜以及埃伊娜的妹妹，靠自己一个男人赚日薪养家。躺在床上咳得厉害却仍面露微笑的慈祥母亲、每天筋疲力尽却愿意拥抱自己的温和父亲，都是深植于埃伊娜内心的记忆情景。

    埃伊娜很感谢双亲即使在这样的生活环境下，仍然愿意送自己去教育机构「学区」念书。同时她已下定决心要得到充足的知识与经验，以报答心爱家人的恩情。

    埃伊娜没有武术才能……就索性说她没有运动天分吧，于是她选择了学科讲座──这对原本就勤奋好学的埃伊娜而言完全不是件苦差事──然后挑中「公会」做为毕业出路的头号选择。

    努力没有白费，在「学区」得到好成绩的埃伊娜赢得了推荐名额，成功进入高门槛的公会本部就职。

    「就像我之前提过的，我已经正式成为『公会』的一员开始上班……」

    在加入公会时分配到的职员用集合住宅单人房里，埃伊娜在羊皮纸上逐字逐句写下通用语（Koine）。

    寄给家人的信上写著近况报告，然后半开玩笑地提及对今后的不安。

    不能说她对新环境没有迷惘与担忧。有时她也会很想听听父母或是年纪差距大，记不太得长相的妹妹的声音。

    但是同时，埃伊娜也满心期待。

    她加入「公会」绝非只为了家人。她也很期待在「世界中心」欧拉丽担任公会职员，可以更进一步增广见闻。

    许多的人，许多的冒险者，许多的丰功伟业。

    这座都市必定能让埃伊娜体验只在书上读过的大小事，或者是为她带来连书籍都没写到的发现与感动。想必能用趣味与兴奋满足她的心灵。

    工作起来，一定很有意义。

    她一边在书桌上演奏羽毛笔的书写声，一边摇晃长及背后的茶色（brown）头发。即使稚气未脱仍端正俏丽的半精灵（half-elf）面容，不知不觉间浮现出了笑容。

    「──嗯，我要加油。」

    她在内文最后写下亲密的词语，把信封好。

    埃伊娜眯眼看著自窗户洒落的阳光，让自己的心情焕然一新。

    ＊

    「我叫埃伊娜·祖尔，今天开始担任您的顾问，请多指教。」

    埃伊娜的第一件工作，是冒险者的探索顾问。

    不只所属部门的事务工作，她在接受了相关培训之后，也接下了身为「公会」名花的服务小姐职务。

    做为多有机会接触冒险者的窗口服务人员，事先对每天钻进地下城的这些男性与女性没有个了解，不可能将工作做到最好。支援冒险者们帮助他们顺利探索迷宫是应尽的职责，但对新人而言也兼具学习的意义。

    接受过上司细心的顾问培训后，埃伊娜在面谈室里向初次见面的负责冒险者打招呼。

    「……半精灵啊。」

    这个冒险者名叫玛里丝·海克德。

    是个剪短一头蓝发，显得有些好强的人类少女。

    现年十五岁，细瘦的体型有一百六十C（赛尔尺），个头也比埃伊娜高一点。

    跟新人埃伊娜一样，是刚刚到公会登录完毕的新手冒险者。

    玛里丝目不转睛地瞧著虽然紧张仍努力装出笑容的埃伊娜，然后故意对著她叹了一口气。

    「我明明要求的是酷酷的矮人大叔……竟然给我这么个乳臭未乾的半亚人（混血儿）。」

    「什……」

    「唉，真衰～竟然把一个大菜鸟塞给我……倒楣死了，抽到下下签。」

    该说不愧是志愿成为冒险者的人吗？

    对方用一听就是缺乏教养的讲话口气抱怨。

    那张脸上清楚浮现出对还没穿惯制服的半精灵表现的侮蔑，而且贫嘴贱舌还继续讲个不停。

    埃伊娜先是目瞪口呆，接著由于遭到侮辱而肩膀簌簌颤抖──脾气一下就爆发了。

    「你、你还不是一样是个菜鸟冒险者！隶属的【眷族】也是刚成立的新兴派系，明明就是个新手！」

    「什……你！我将来可是会成为第一级冒险者闯出名堂的耶！你这是什么说话态度啊！？」

    「明明就是个不懂规矩的小新人还好意思说什么第一级冒险者！你还早一百年呢！！」

    「你敢跟我讲这种话──────────────！？」

    结果开始了一场激烈吵嘴。

    即使是成绩优秀、头脑明晰、品行端正──三者兼备的埃伊娜，毕竟也还年轻。

    叫骂与反驳在隔音性能完备的面谈室里此起彼落。站起来的两个少女忘光了彼此的立场互相谩骂，特别是埃伊娜，连对方是冒险者都忘到九霄云外去了。原本想像的做为顾问的良好第一步早已离她远去。

    总而言之，这个第一印象差到极点的玛里丝，就是埃伊娜负责的第一位冒险者。

    「只不过是发育好一点而已，跩什么跩啊半亚人！」

    「你在对著哪里说话啊！？是你太没料了，我这才叫正常！！」

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？我一定要给你好看──────────！！」

    两人涨红了脸，额抵著额，她们脚边的木箱里，本来应该做为配给品提供给冒险者的短剑与轻装，彷佛闲得无聊般散发著光泽。

    「真是，那个女生真让人不敢置信！」

    当天晚上。

    在「公会」推荐的高级住宅区附近的酒馆，埃伊娜发泄出对玛里丝的一肚子火气。

    「竟然一看到我就说抽到下下签！就是因为有那种人，冒险者才会遭人误会！」

    「哗～……好久没看到埃伊娜这么生气了～」

    看到她明明没喝酒却破口大骂，坐在对面的人类少女──在学时认识的朋友蜜西亚·弗洛特睁圆了眼。

    她坐在酒馆一隅的两人桌旁，小口小口喝著手上的果汁，晃著樱花色的头发微微偏头。

    「看来埃伊娜负责的冒险者，是真的很差劲啰？」

    「该说是差劲，还是讲话难听呢……她会叫别人半亚人，带著偏见跟别人说话……」

    埃伊娜气呼呼地噘起嘴。

    就像是体内占了一半的精灵血统让她做出这种反应。

    至于蜜西亚，能够看到平时成熟的朋友符合年龄的青涩部分，让她高兴地喜笑颜开。

    「蜜西亚你呢？你今天应该跟我一样，跟负责的冒险者见过面了吧？」

    「这个嘛，对方是一位年纪比我大的兽人，个子很高……嘿嘿，有点帅喔？」

    被埃伊娜一问，蜜西亚染红了脸颊回答。

    接著她又称赞对方鼻梁端正，长在头上的毛茸茸耳朵很可爱，可是态度很绅士等等。

    「蜜西亚……话说在前头，公私不分不太可取喔……」

    「我、我知道啦～！？」

    埃伊娜对开始隐约成形的甜蜜气氛警告了一声，蜜西亚急忙挥动双手。

    进入「公会」正式开始上班过了几天。

    要好的两人聊著直到今天发生过的事，分享辛劳与喜悦。

    不愧是「公会」推荐的店家，店里没有耍流氓的冒险者，但也不至于太拘谨，在公会旗下从事魔石制品制造业的劳工们一手拿著麦酒（ale），发出畅快的欢呼。而且就连还是新人的埃伊娜她们也负担得起费用，价格实惠又有格调，生意十分兴隆。

    「你见到乌拉诺斯神了吗～？他好有魄力对吧～？我紧张兮兮地做了自我介绍，他也只是一句『──是吗』，一整个好有威严。啊，不过不过，事务部的人好像都很客气，真是太好了～」

    埃伊娜大致上发泄完毕后，换成爱说话的蜜西亚不停提供话题。

    埃伊娜变成听众，看著比平常更聒噪的朋友，露出苦笑。她明白这就表示环境真的产生了很大的改变。

    「不过，除了顾问还要当服务小姐……不知道我行不行耶。」

    「蜜西亚你行的啦。」

    「可是可是，我又不像埃伊娜你这么会做事……能进入『公会』一定也是让埃伊娜进来时顺便捡我一个。」

    「才没有那种事啦。」

    从在学时期开始，埃伊娜与蜜西亚就常常被当成二人组。

    蜜西亚也有自觉，所以才会冲口说出「优等生（埃伊娜）的跟班」这种话来。

    蜜西亚的确属于一没人盯著就会想摸鱼，要等到考期将近才肯开始念书的个性，从以前到现在让埃伊娜费了不少心，但是──她是个「该做事时就会做」的人类。

    当然，容貌符合服务小姐的条件也是原因之一，但她能进入「公会」，必然是哭哭啼啼地努力得来的成果。

    尽管选填公会是出于「埃伊娜去的话我也去好了～」这种天真没烦恼的动机，但埃伊娜还记得这句话让她高兴得不得了。

    「蜜西亚你行的，一起加油吧？」

    「……嗯！听埃伊娜这样讲，就觉得好像没问题呢！」

    原本略显不安的蜜西亚，绽放笑容说她会努力看看。

    埃伊娜也回以笑容。

    ＊

    后来埃伊娜度过了一段试著适应欧拉丽生活的日子。

    多亏有各位职员教了她很多，埃伊娜一天比一天学会了更多业务。有时还会接手前辈的高级冒险者谘商工作，从他们的言行中学习经验。

    只要踏出公会本部一步，爆发的斗争与种种事件就会飞进视野或耳朵里。

    埃伊娜她们进入「公会」时，人称混乱期的都市恶劣治安已经日渐平息，但还是有谐谑诸神的娱乐或女神们的新仇旧恨等等，骚动永远不会少。

    初次亲眼目睹的怪物祭（Monster Philia）、「公会」与【伊丝塔眷族】之间发生的纠纷、随之而来的斗争与战争游戏，还有多位女神的连续遣返……足够让她知道在欧拉丽的生活绝不会枯燥乏味。

    至于迷宫探索方面，【芙蕾雅眷族】以及【洛基眷族】的活跃表现十分亮眼。

    其中尤其是【洛基眷族】竟有一位埃伊娜熟悉的人物──自幼就受到极大照顾的精灵王族──也名列成员之一，让她大吃一惊，不过她从未主动报上姓名与对方接触。

    因为她属于公会人员此一绝对中立的立场，再加上对方又是代表都市的第一级冒险者，使她不禁有点退缩。

    而就在她来到欧拉丽，第二个春天即将造访的时期。

    服务小姐的职务渐渐上手了的埃伊娜，负责的冒险者已增加到了四人。

    其中尤其是玛里丝攻略楼层的进度最令人刮目相看。

    「埃伊娜──！我突破第10层回来啰！」

    在黄昏时分的公会本部。

    玛里丝叫住了离开窗口的埃伊娜。

    她可能是来换钱的，手里拿著塞满金币的袋子往埃伊娜走来。穿旧了的皮甲（leather armor）与早已换掉配给品的钢铁短剑，如实表现出她直至今日打下的战果。

    「咦！到达楼层已经……不对，你根本没把我的叮咛听进去嘛！？跟你说过那么多遍，从第10层开始会起雾，所以必须谨慎探索……！」

    看到玛里丝蛮不在乎地朝她挥手，埃伊娜又惊又气地讲她一顿。

    才一年就攻略到「上层」第10层。

    虽说有组队，但以新兴【眷族】而言，这攻略速度相当快。

    尽管埃伊娜是个资历尚浅的公会职员，仍然非常清楚这有多惊人。

    「啊──你很啰唆耶！别念了啦，一起去喝一杯吧！」

    「公、公会职员跟冒险者来往太亲密，会引来旁人不必要的误会！公私必须分明……！？」

    「我请客，别婆婆妈妈的，来就对了！」

    被心情大好的玛里丝硬是拖走，埃伊娜只能去陪她喝个痛快。

    她勉强换掉了最可能引起问题的公会制服，被玛里丝带到都市南部的闹区，玛里丝推荐的酒馆「焰蜂亭」。

    「埃伊娜，你在冒险者之间很受好评喔？大家都说有个『学区』毕业的可爱服务小姐。真是，精灵就是吃香呢～」

    「玛、玛里丝！」

    在冒险者们不绝于耳的粗野笑声中，埃伊娜被猛灌店家特酿鲜红蜂蜜酒的玛里丝挖苦了一顿。

    到了这段时期，埃伊娜与玛里丝已经变成知心好友了。

    尽管在冒险者与顾问这样的关系中有过好几次冲突……更正，是斗嘴，但两人如今已经成了互相抱怨到最后可以闲话家常聊得开心的关系。说是这么说，其实通常都是玛里丝硬拉著把埃伊娜拖下水。

    眼看负责的冒险者脸庞变得跟蜂蜜酒一样红，已经喝得酩酊大醉，只喝清水的埃伊娜叹了口气。

    「不过啊……哎，怎么说……你真的是个好人，埃伊娜。」

    「……怎么突然说这个？」

    原本因为增加了到达楼层而笑得开怀的玛里丝，忽地改变了语气。

    脸颊上的红晕还没完全消散，嘴唇留有微笑。

    「虽然你到现在还是很爱念，脑袋也很死板……但我运气真好，有你当我的顾问。」

    「……」

    「你从没放弃我这个脑袋不灵光的粗人，不厌其烦地教我知识。今天也是，你教我的『半兽人』与『小魔鬼』的情报派上用场了。……真不好意思，我当初不该说你是新人，瞧不起你。」

    「玛里丝……」

    典型粗暴冒险者气质的玛里丝与个性认真的埃伊娜，的确成功地互补不足，成了最佳拍档。

    在地下城有很多事情无法光靠蛮力解决。玛里丝接著这么说，借用酒力对她表达感谢。

    「我很庆幸能认识你。」

    听到玛里丝几乎要被店内喧闹盖过的低喃，埃伊娜发现有种自从成为公会职员以来不曾怀抱过的感情，在她的胸中扩散。

    可以说眼前玛里丝送来的眼神，深深感动了她的内心。

    埃伊娜不知如何处理连自己都不太明瞭的内心反应，为了藏起心中的仓皇，赶紧问了个问题：

    「玛、玛里丝你……为什么会成为冒险者呢？」

    造访欧拉丽成为冒险者的人，有不少人另有隐情。大家都有默契，不会不必要地去追问别人的身世。

    面对初次问到隐私的埃伊娜，玛里丝先是沉默一下，然后开口说道：

    「我想做给那些人看，对拋弃我的爹娘，还有瞧不起我的那些家伙还以颜色。我要变成像第一级冒险者那么厉害的家伙，打响名声给他们点颜色看看。」

    玛里丝坦白说出自己曾是个流浪儿，最后破颜而笑。

    「再来嘛，我想想……或许是为了回报神仙收留我这个脏丫头的恩情吧？」

    看到她腼腆地笑著，埃伊娜眯起了眼镜底下的绿宝石般眼眸。

    冒险者给人的一般印象，就是粗暴的地痞流氓。

    这个观点不能说错，但也不正确。

    面对与自己同样希望扶持家人的玛里丝，埃伊娜在感同身受的同时，也觉得很高兴。

    今后她要继续支援冒险者，为他们加油。

    年轻半精灵少女重新下定了这份决心。

    她感觉自己似乎找到了明确的工作意义。

    ＊

    「祖尔。」

    「雷莫组长。」

    与玛里丝进一步拉近了距离后，过了一个月。

    埃伊娜正走在公会本部的走廊上时，犬人上司叫住了她。

    这位上司自从她们加入「公会」以来总是引导她们前进，从当时到今天教导过她许多事情，是堪称恩师的存在。

    「你与弗洛特进入公会已经一年了，工作都习惯了吗？」

    「是，多亏组长的指导。」

    埃伊娜与脸部线条细长的上司并肩走在一块，谈起自己目前的心境。

    「最近我感觉跟冒险者们更加亲近了……我希望能够成为他们的力量。」

    她想起日前与玛里丝之间发生的事，一边说今后希望能继续与冒险者培养默契。

    犬人上司保持沉默，注视著埃伊娜浮现微笑的侧脸。

    「原来你跟弗洛特，还没有过啊……」

    ──还没有过？

    埃伊娜还来不及回问这句低语的意思，他接著说了：

    「祖尔……我以『公会』职务的前辈身分给你个建议。」

    他先说个意味深长的开场白，然后告诉埃伊娜：

    「劝你还是别对冒险者投入太多感情比较好。」

    「咦？」

    没理会停住动作的埃伊娜，上司径自往前走。

    「之后会让你自己痛苦。虽然这只是我个人的见解……」

    「组长……？」

    「但最起码，很多职员应该会跟我抱持相同的意见。」

    那背影逐渐远去，拋下埃伊娜一个人。

    过了几天，埃伊娜才真正明白他的话中之意。

    ＊

    那天，埃伊娜以稽核人员的身分来到了摩天楼设施（巴别塔）。

    正是落日余晖包覆地表的黄昏时分。

    冒险者们正陆续从通往地下的阶梯归来，在高塔的一楼，待在大厅的埃伊娜等稽核团人员也结束了视察，正要踏上归途。

    「……？」

    就在这时，群众的喧闹声膨胀扩大。

    从冒险者们那边传来的嘈杂声让埃伊娜转头看去，正好看到多具遗体被人从地下运上来。

    好像是某支冒险者小队全数牺牲了。

    埃伊娜呆站原地，耳朵听见冒险者们的说话声。

    说是高级冒险者的队伍发现了躺在楼层里的尸体，看在都是同业的份上，就替那些人收尸了。

    就在「公会」资历比埃伊娜长的其他职员们露出冷淡脸色、面无表情，或者是抿起嘴唇彷佛压抑著某种情感时，重返地表的遗体被整齐摆进大厅。

    而在那些遗体当中，有个埃伊娜认识的人。

    「咦──？」

    原形尽失的皮甲、握在僵硬手里的断剑、熟悉的蓝发。

    那个浑身是血的人类少女──正是玛里丝·海克德本人。

    她不可能认错。

    她怎么能认错人？

    玛里丝微微睁眼的遗骸，用空虚的眼眸仰望著虚空。

    她的身体，少了一条手臂。

    彷佛述说著曾经发生的蹂躏惨剧，其他人的遗体也有很多都惨遭撕裂。

    下个瞬间，埃伊娜双膝自动一软，跪了下去。

    「那个伤痕……是幼龙（infant dragon）吗？」

    「我看是了，他们一定连像样的抵抗都做不了。你瞧，真够惨的。」

    「不知道是运气不好碰到，还是没搞清楚自己的斤两主动去袭击……哎，常有的事啦。」

    冒险者们无情的窃窃私语左耳进右耳出。

    无力瘫坐在地的埃伊娜思维完全停摆。

    只有视线前方的光景──她冰冷的遗骸，不准埃伊娜逃避现实。

    从她担任顾问以来，过了一年。

    在埃伊娜负责的冒险者当中，玛里丝是第一位死者。

    「祖尔！喂，祖尔！？啊啊，该死！！」

    职员们呼唤自己名字的声音很遥远。

    就像要逃离某些事物般，眼前变得一片黑暗。意识逐渐模糊。

    然而，玛里丝的脸庞，她沾满血污的表情却烙印在眼里挥之不去。

    她早就知道了。

    这里是迷宫都市欧拉丽。

    每天都有众多冒险者钻进地下城，然后成了不归人。

    她不可能不知道。

    但埃伊娜却有种心态，以为只有她不会出事。

    不知不觉中以为那些都跟自己无关。

    以为直到昨天都还在一同欢笑的冒险者们，无可取代的朋友，不可能会离去。

    埃伊娜这是第一次，面对亲近之人的死亡。

    ＊

    彷佛与玛里丝的离别成了契机。

    埃伊娜负责的冒险者，后来全都死了。

    就连做为后任接手的高级冒险者都在前往「中层」后，一去不返。

    ──「劝你还是别对冒险者投入太多感情比较好」。

    埃伊娜现在正确理解到上司告诉她的那句话的真正含意了。

    无止无尽的丧失感说明了一切。

    恐怕包括上司在内，许多公会职员都体验过跟这相同，或是更惨痛的打击。

    （我……）

    埃伊娜最先感到的不是悲伤，而是摆脱不掉的后悔。

    自己是迷宫探索顾问，对冒险者做的是不是还不够多？

    自己是不是还能为她，以及其他人提供更多帮助？

    ──我害死她了。

    这个念头盘据埃伊娜的内心。

    「这样想太自大了，祖尔。」

    彷佛看穿了埃伊娜的此种心思……

    在服务小姐中资历较老的狼人女性说了。

    「他们大可以选择更安全的工作，却成为了冒险者。为了财富，为了名声，不然就是为了什么『未知』这种白痴透顶的兴奋刺激……我们哪有办法救得了他们那种傻瓜啊。」

    「萝丝……」

    「要不要『冒险』是他们的自由……我们再怎么劝，到头来都是没意义的。」

    狼人服务小姐一边把玩著红色长发，一边烦躁地说了。

    在自己工作毫无进展的办公桌前，像人偶般动也不动坐在椅子上的埃伊娜缓缓抬起头来。

    即使是目光软弱无力的埃伊娜也感觉得到，她的侧脸除了烦躁，似乎还微微散发出哀痛之念。

    「这份工作，好难熬喔……」

    又过了一段日子后。

    在只剩两人的办公室里，蜜西亚轻声低喃。

    桌上放著已经冷掉的两人份红茶。

    蜜西亚负责的冒险者，也不幸过世了。

    「他们都不会回来了呢……不管是多强悍、多帅气、多温柔的人……大家都……！」

    「蜜西亚……」

    从旁都能看出蜜西亚曾对那位冒险者抱持著好感──又或者是淡淡的爱意──如今她低头颤抖著娇小的身躯，几滴水滴落在她的大腿上。

    埃伊娜从没看过总是开朗活泼的她，表现出如此脆弱的模样。

    「欸，埃伊娜……我可以过去你那边吗？」

    「……嗯，好啊。」

    蜜西亚到埃伊娜坐著的长沙发坐下，哭了。

    她寻求依靠般地把脸靠在埃伊娜的肩上，压抑著音量呜咽出声。

    紧紧抱住她的埃伊娜，这天也流下了眼泪。

    多亏有蜜西亚在，她终于能为了玛里丝他们的死哀悼、哭泣了。

    ＊

    后来遭逢许多人的逝世，在日夜悲叹的生活中，埃伊娜理解到一件事。

    那就是「冒险」会把冒险者带向死亡。

    一瞬间的大意、轻敌、好奇心，或者甚至就连挑战「丰功伟业」的勇气，都可能变成割取他们性命的镰刀。

    在埃伊娜的心中，勇而无谋与横冲直撞成了「冒险」的同义词。

    埃伊娜有好几次，都没能阻止冒险者投身于那种「冒险」。

    （很难受，我是很难受。……可是……）

    如同其他服务小姐或职员们，她也曾一度试著与冒险者保持距离。

    但是，埃伊娜打住了这个念头。

    她从做为顾问接触的冒险者们身上看见了玛里丝的影子，决定不逃避悲伤，而是诚心面对他们。

    （因为我如果弃他们于不顾，只会更难受。）

    起初进入公会时，心中怀抱的兴趣与兴奋改变了模样，成了使命感。

    就在其他同事甚至是蜜西亚都开始挂起假笑，与冒险者划清界线时，埃伊娜却主动试著深入了解这些男性或女性冒险者。

    「好了，卢维斯先生，今天就学习到这里吧！」

    「呜、呜呜……埃伊娜小姐，拜托让我休息一下……！」

    她自己开班授课，彻底传授地下城的各种知识。

    不管对方是初出茅庐的初级冒险者，还是跟其他负责人员接手的高级冒险者，都没在客气。

    她不会让他们「冒险」。

    埃伊娜抱持著这个念头，对冒险者做尽了她能做的一切。

    就连挑战升级时，她也会仔细研究队伍的准备与种种对策，小心谨慎地做好措施。

    有时她还会自己向值得信赖的冒险者提出委托，做好遇到危险的心理准备，一起去探索迷宫。

    因为她想亲身感受地下城夺走冒险者们性命的威胁性。

    「多鲁木尔先生，这里全部都错了！来，请重来一遍！！」

    「拜托饶了俺吧，埃伊娜妹妹～！？」

    起初蹙额颦眉的职员们，看到埃伊娜越挫越勇的模样，也渐渐不再说三道四了。

    还有蜜西亚，也开始有了转变。

    「欸，埃伊娜。我这次负责的是一个兽人新手……我该推荐什么武器才好呢？」

    「蜜西亚……好，我们一起想想吧？」

    至少她不再公事公办，会找埃伊娜商量，仔细思考能为冒险者做些什么。她恢复了原有的乐观开朗。

    这让埃伊娜非常高兴。

    ＊

    时光荏苒。

    当注意到时，埃伊娜的个头已经超过了玛里丝。

    原本留长的头发也剪了。

    曾被玛里丝嫉妒地说「发育很好」的身材也更有成长，渐趋成熟。

    然后，就在她到公会服务过了五年的那个春天──

    ＊

    「──我、我想成为冒险者！」

    埃伊娜邂逅了一名立志成为冒险者的少年。

    「……我、我确认一下，您是来登录成为新进冒险者的对吧？」

    「是！」

    他是个有著白发与深红眼瞳，活像只兔子的人类。

    看到少年满怀著热情不住点头，在窗口接洽业务的埃伊娜微笑了。

    她按照业务流程让少年在羊皮纸上填好必需项目后，视线扫过了这份登录申请书。

    名字是贝尔·克朗尼。

    与玛里丝同样是人类，而且年龄比她还小。

    埃伊娜至今看过好几个像这少年一样年纪尚小就志愿成为冒险者的人，一瞬间神色变得阴暗。

    但她随即重新挂起职员用的笑脸，把手续办好。

    她告诉少年明天再来，然后暂时回到了办公室。

    「他那样会早死的，错不了。」

    「萝、萝丝！」

    「你应该也看得出来他没前途吧，祖尔？你在这里工作几年了啊。」

    狼人服务小姐似乎看到了整个过程，半开玩笑地对她出声说道。

    在「公会」待上几年，职员就会渐渐培养出眼光。

    能看出上门登录的新人冒险者有没有前途。

    就连埃伊娜看起来，都觉得方才的少年不太可能做为冒险者成大事。

    至少她感觉得出来少年没有那个「器量」。被服务小姐前辈说中心思，她无话可回。

    「他想要什么样的顾问？」

    「呃……女性职员，种族是精灵。」

    「他说想要精灵呢！苏菲，你要不要接？」

    「免了，接下做不久的冒险者只是白费力气。」

    这位与萝丝同期就职，在公会中人气数一数二的美女（精灵）职员边说边继续处理事务工作，摆出平淡过头的态度，不予理会。

    她那淡紫色长发无动于衷地摇晃。

    「萝丝、苏菲！我觉得你们不该这样一口咬定人家没前途！」

    埃伊娜忍不住提出抗议，狼人服务小姐听了之后说「那么……」露出了笑容。

    「要来打赌吗？赌那小男生能撑多久。」

    听到她拿少年的今后发展开赌局，正在休息的服务小姐们全都起了反应。

    「我赌半年。」

    「那我赌两个月。」

    「半个月吧──」

    「要参加的人把金币拿来给我──」

    「各、各位！？这样太不恰当了！！」

    看到同事们真的由狼人服务小姐当庄家开始打赌，埃伊娜生气了。

    她明白这场赌局只是用来逃避冒险者之死的玩笑话，也明白这是她们关心自己的方式。虽然明白，心里却无法接受。

    埃伊娜的喊叫引来坐在窗口的蜜西亚不解地转头，「埃伊娜你说归说，其实也不认为那个小男生能靠冒险者这一行吃饭吧？」服务小姐们过来拍埃伊娜的肩膀挖苦她。

    意思是：「我看你是怕输，不敢赌半年以上吧？」

    「──！」

    只要埃伊娜这时承认，事情大概就结束了。

    然而，比任何人都真心祈求冒险者平安归来的埃伊娜，就算只是说笑也不能同意这种说法。

    「很好！既然这样那就我来，我来当他的专任顾问！」

    埃伊娜高傲地放话说，要让那个少年活下来。

    「等、等一下，祖尔？」

    「你不是被高层（上头）塞了其他案件，没时间负责照顾冒险者吗？」

    「不过就一个人，我照顾得来！况且虽说是混血，但我也算是个精灵！」

    她气冲冲地对每个服务小姐说道。

    到了这节骨眼，再也没人能阻止埃伊娜了。

    「如果我赢了，就请你们不要再打这种赌了！」她扔下这句警告后离开办公室，准备去自告奋勇当少年的负责人员。

    我绝对不会让那个少年送死。

    埃伊娜在心中如此发誓。

    ＊

    然后……

    （昨天不小心说出了那种话，不过……）

    到了第二天，脑袋冷静下来的埃伊娜走在公会本部的走廊上。

    她反省自己太过激动，但无意收回前言。

    她要让冒险者活下来。

    今后会继续支援冒险者们，为他们加油。

    她想起与玛里丝他们来往、死别后，对自己发誓保守的约定。

    埃伊娜来到包厢前，呼一口气。

    抱著三本讲课用砖头书教材的她，敲了敲门。

    「──啊。」

    少年在开启的门扉内侧睁大双眼，埃伊娜对他露出了笑容。

    「我叫埃伊娜·祖尔，今天开始担任您的顾问。从今日起请多多指教。」

第十五卷 间章 不冷之铁

    韦尔夫·克罗佐

    Lv.2

    力量：H118→177　耐久：H123→191　灵巧：H143→G233

    敏捷：I71→H138　魔力：I72→98　锻造：I

    〖魔法〗

    【无形鬼火】

    ·抗魔力魔法（antimagic fire）。

    ·咏唱文【焚烧殆尽吧，外法之业】。

    〖技能〗

    【魔剑血统（Crozzo Blood）】

    ·可制作魔剑。

    ·制作时强化魔剑能力。

    【炎化创火（Veritas Burn）】

    ·对火焰具有高抗性。

    ·进行火属性相关攻击时，效果增幅。

    莉莉【升级】的当天，韦尔夫也接受了【能力值】的更新。

    伴随著能力参数（ability）的大幅上升，发现了新的「技能」。

    才刚升上Lv.2的他──又不是贝尔──实在不可能这么快又升上Lv.3，但「远征」当中赌上自身性命打下的战果如实呈现了出来。

    特别是在极限状况下进行「锻造」可能附带造成了正面效果，学会火属性特化的「技能」影响甚钜。这么一来使用同属性「魔剑」时就能更进一步增强威力。由于效果简单好懂，对战斗一窍不通的赫斯缇雅也为他高兴。

    不过对现在的韦尔夫来说，这些都只是琐碎小事。

    不，应该说有更值得他高兴──优先的事项。

    ＊

    「请看，这是我的新『魔剑』。」

    在【赫菲斯托丝眷族】的西北大街分店。

    分店三楼的办公室。

    韦尔夫难掩满满的自信，将一把武器送到眼前的神物面前。

    也就是他在地下城铸造而成的〖始高·煌月〗。

    「…………」

    接下武器的女神──赫菲斯托丝眯起没被眼罩盖住的左眼，视线扫过剑身的每个角落。

    对铁匠而言，这一刻最是让人紧张。

    甚至可以说心惊胆战。

    毕竟这可是要请司掌「锻造」的天神，从「至高」的境界品评自己打造的武器。

    除了赫菲斯托丝之外还有男神（古伯纽）等等，身为工匠，为了这些男神女神的发言而一喜一忧是当然的，若是被一把从悬崖上推落，甚至有些人好一阵子都握不了打铁锤。祂们的评价对铁匠而言正如同「神谕」。

    不过韦尔夫只有这次，处于与紧张害怕八竿子打不著边的境地。

    并不是因为他确信可以得到理想的回应。

    而是尽了最大所能的「充足感」满足了他的内心。

    如果这样还是得到负评，下定决心继续突破自我就是了。

    他只会乾脆地接受评价，知道必须超越现在的自我。

    韦尔夫已将自己的一切尽数投注于眼前的「魔剑」，这为他带来了阔达的心态。

    「主神大人，如同鄙人告知过你的，这把『魔剑』乃是在地下城里打造而成。那边那个笨蛋是在连设备都不齐全的『死地』铸造出它来的。还请主神大人将这点也纳入考量，用公正无私的眼光判断它的价值。」

    房间里除了韦尔夫他们之外，丰满双胸缠著白布条的半矮人也在。

    椿在本来该由主神坐著的办公桌上以手托颊，挖苦般地告诉赫菲斯托丝。她的嘴角浮现著笑意。

    韦尔夫是万分不愿意让她待在这里，但她坚持要在场，讲也讲不听。

    就在他怒目瞪向畅所欲言多嘴多舌的椿时，至今保持沉默的赫菲斯托丝首次开口了：

    「的确不是『克罗佐的魔剑』，是『你的魔剑』……」

    她用手指轻抚已在地下城留下多次使用痕迹的剑身表面。

    而她应该早已发现，素材用的是超硬金属（坚钢）。

    这是韦尔夫的技术结晶，更重要的是，就像在证明其中蕴藏著他的火焰──「灵魂」似地，红彤彤的表面微微倒映出赫菲斯托丝的容颜。

    这把「魔剑」阳刚而美丽。

    「那么，主神大人？判定是？」

    彷佛要推动时间的流逝，椿开口问道。

    经过些许的空白时间。

    立于至高境界的锻造师，一会儿后说了：

    「……还算不错。」

    ──好！！

    韦尔夫大喜若狂地握紧了一只手。

    赫菲斯托丝就只给了这句评价。

    但光是这样，就足以让韦尔夫的内心志气高昂。

    体内如火炉般发烫。

    锻造神刚才的一句话，就是充满了这么大的「价值」。

    旁观的椿也露出得意之色。

    她那神情，也可说是师姐欢庆师弟成长的表情。

    「……这还不足以达到你们所说的至高境界。所以，今后你必须继续精进不懈。」

    原先一直近乎面无表情的赫菲斯托丝，这时初次露出了笑容。

    她将拿在手上的〖始高·煌月〗用双手捧著还回来。

    彷佛行君臣之礼，韦尔夫也用双手接下了它。

    他一边用掌心牢牢记住回到手里的宝剑重量，一边重新缠好代替剑鞘的白布。

    动作仔细，像是用心去感受般。

    赫菲斯托丝就像自天上凝望子民的诸神，温柔地注视著这幅光景。

    「……嗯哼。」

    就在这时……

    赫菲斯托丝非常刻意地清了清嗓子。

    她先是失去脸上原有的天神表情，然后淡淡染红了脸颊，阖起眼睑。

    赫菲斯托丝把脸转向从面前的韦尔夫看来朝向侧面的方向，同时模模糊糊地动了动嘴唇：

    「哎，虽然说好像还有些地方粗忽不成熟？但看你好像是投注了灵魂打造的？况且才这么短的期间就能达到这种境界，该说就连天神（我）也没想像到？所、所以……那个，我是说……稍微，就稍微一点点…………要我认同你的努力也不是不行……」

    赫菲斯托丝用一反常态不乾不脆的口吻，拐弯抹角地说。

    说得越多，她脸颊的红霞就变得越浓。

    从旁静观的椿笑嘻嘻的。

    韦尔夫也没置身事外，他知道赫菲斯托丝想说「什么」，正确理解了她的神意。

    他再次握紧拳头。

    韦尔夫对睁开眼睛，偷瞄自己一眼的红发红眼女神回以笑容。

    然后就在赫菲斯托丝下定决心的瞬间，他也开口准备宣告自己的想法。

    「按照约定，我可以跟你交──」

    「──是！！我会以此为基石，一定会打造出值得您赞赏的刀剑！」

    他充满自信地如此说道，语气强烈到盖过了女神的话语。

    赫菲斯托丝僵住了。

    椿也僵住了。

    韦尔夫笑容满面。

    没错。

    赫菲斯托丝想说什么，韦尔夫自然是再明白不过了。

    她的意思是都打造出这么好的作品了，绝不可以停滞不前，不能满足于现况，要尽快往下一个巅峰迈进！

    为了抵达「至高」，为了实现修成正果的远大「约定」，他必须精益求精。

    「我失陪了！！」

    韦尔夫大大方方地说完，就转过身去。

    他毫不留恋地打开房门往外走。

    一副就是现在要立刻冲向工房，打出一堆刀剑新作的气势。

    留下愣在原地的赫菲斯托丝与椿，转眼间就不见人影了。

    「……讨厌！」

    韦尔夫离开之后。

    原本呆若木鸡的赫菲斯托丝，像少女一样发嗔。

    她的脸颊比刚才还要红。

    就是一种又气又羞，而且焦急难耐的复杂表情。

    她恨恨地瞪著青年离去的门口，做了个可爱的跺脚动作。

    假如她的闺密小妹妹女神人在这里，说不定会看得目瞪口呆。

    椿从旁看著主神难得发脾气，一手摀著额头，长声叹气。

    「怎会如此不解风情……竟因为勉强达到了『极致』，就把武器当恋人了。」

    铁匠大师（master smith）把自己的事摆在一边，嘟哝著抱怨：

    「那个打铁痴真是……」

    ＊

    「干得好！」

    韦尔夫正在奔跑。

    在欧拉丽的马路上奔跑。

    肩上挂著用白布包住的魔剑。

    韦尔夫脸上浮现灿烂的笑容。他一边吼出让擦身而过的亚人们都吓一跳的欢呼，一边迈著充满跃动感的大步在路上狂奔，趁这机会尽情发泄在赫菲斯托丝她们面前死忍了半天的「喜悦」。

    那副模样简直像个小孩。

    平常在【赫斯缇雅眷族】行为举止像个大哥的他，从来不会有这种表现。真要说的话，贝尔才是会这么做的人。

    假如有人问韦尔夫：「你就这么高兴啊？」他会这样回答：

    （当然高兴啊！）

    因为，她说了。

    那个赫菲斯托丝！

    那位至高无上的锻造神！

    说「还算不错」！

    韦尔夫他们铁匠（smith）都知道，那是多宝贵的评价。

    立于至高巅峰的锻造神说的「还算不错」所具有的分量，对他们而言是无可取代的荣耀。

    虽然只是只字片语，却可以说已经得到了赞许。

    相遇只是偶然，却在顷刻之间吸引了韦尔夫，并令他心焦的「火师傅」，如今韦尔夫总算对她还以颜色了。

    「好啊！」

    再一次的欢呼。

    他继续奔跑，有种想用右脚蹬地高高跳起的冲动。

    理性勉强阻止了这股冲动，却无法抑止胸中充满的感情。

    ──他曾经恨过「魔剑」。

    大概从他变得能打造「魔剑」的那天起，就恨到现在。

    不过，从今而后，或许稍微……

    他感觉自己，或许可以稍微试著去爱它。

    「我好像终于能接受魔剑（你们）了。」

    漫无目的地奔跑到最后，他来到了中央广场（Central Park）。

    在和煦阳光的普照下，韦尔夫慢慢停下了脚步。

    他任由冒险者人潮自左右两边走远，仰望天空。

    「佛波丝……你看见了吗？」

    他注视著晴朗无云的苍穹，喃喃自语。

    想起形塑了现在这个自己的种种情景，百感交集地低语。

    「我有在好好干喔。」

    不久，他像个恶童般对天空掀起唇角。

    他感觉在天上浮云的隙缝间，彷佛看见了同样咧嘴而笑的女神侧脸。

第十五卷 第五章 苍蓝之焰

    「喂，『不成材的克罗佐』。」

    就是这样晚宴才令人讨厌。

    韦尔夫烦不胜烦地边转过头去边想。

    墙壁以及柱子上，点缀著光辉刺眼的奢华金银饰物。配合著演奏的弦乐曲，穿金戴银的贵族们在中央舞池里优雅地跳舞。产自迷宫都市的巨大枝形魔石吊灯在头顶上方闪闪发光。

    这是个豪华绚烂的大厅。

    位于拥有巨大阳台以及庭园、喷水池的城堡一隅。

    此时王城正在举行晚宴。

    「都家道中落了居然还跑来这种场合露脸，真是一群死赖著过去荣华富贵的米虫。你是来捡剩菜的吗？」

    几个有力贵族的儿子不怀好意地翘起嘴角笑著。

    记得这个带著两个一脸蠢相的跟班、大约十岁的少年应该跟自己（韦尔夫）同辈。少年用剪裁精致的衣裳包装细瘦的身体，瞧不起人地跑来嗤笑他。

    韦尔夫恨透了晚宴的这种气氛。

    晚宴用光辉灿烂的礼服以及流畅华丽的音乐粉饰门面，出席的各家贵族或是国王家臣们却净是些老狐狸，玩著尔虞我诈的把戏。在成串的华丽词藻背后，每个人无不贪婪地伸舌舔嘴──即使韦尔夫还只是个孩子，晚宴看在他眼里就是这种场面。

    全是表面工夫的世界。

    没有一个是真货。

    没有一个人不在阿谀逢迎，都忙著把自己以外的人踢下权位。然后在政治斗争中落败的人，就会像此时的韦尔夫一样变成嘲弄与冷笑的对象。

    韦尔夫是被现在跑去跟权贵们摇尾谄媚的家人强行带来的，真让他受不了，还不如窝在脏工房里擦铁锤来得自在。

    看著这群人嘲笑早已家境衰微的锻造贵族（克罗佐）子嗣──也就是自己，韦尔夫深有此感。

    「你们一群人合起来羞辱一个人吗，弗隆之子？真是有失社交礼仪。」

    「马、马里乌斯大人……！？」

    就在韦尔夫把脸皱到贵族风范全失时，一名少年往他们这边走来。

    看到名唤马里乌斯的少年──国内第一王子现身，不只这些纨裤子弟，就连韦尔夫也无法不惊讶。

    这人有著蜂蜜色的金发、骑士般直挺挺的背脊，以及将来注定成为俊秀美男子的容貌，正适合用「贵公子」来形容。

    据说他除了天生俊美之外，还兼具以【能力值】为基础的武艺本领，又能处理国王或主神强人所难的难题，年仅十二岁就已经初露头角，又听说贵族一个接著一个想拉拢他进入自己的阵营。

    与其说马里乌斯袒护了他（韦尔夫），应该说只是一时兴起。

    看到第一王子对于自己这个王族身边的大小事情显得不胜其烦，韦尔夫不可思议地能体会他的心情。

    同时他也感同身受，觉得王子或许是已经受够了这场晚宴。

    「不、不是的，这是……是、是这样的，是这个男的不对。」

    几个纨裤子弟慌到连对王族该行的君臣之礼都忘了，讲到这里忽然好像灵机一动似地，明明还是个孩子却露出丑陋的笑脸。

    「都怪他这种早就跟枯木死灰没两样的铁匠，搞不清楚自己身分跑来顶撞我们。乖乖去享受他『玩铁块』的乐趣就没事了──」

    接下来的话，被挥出的拳头打断了。

    目眦尽裂的韦尔夫动手打人了。

    「你再说一遍看看！」

    「唉唷！？」少年脸颊挨揍，流著鼻血惨叫，他抓住对方的胸襟怒吼出声。

    就在周围传来贵妇们的尖叫时，一旁的马里乌斯吃了一惊，但完全没有要阻止韦尔夫的样子。他摀住嘴巴，在那里拚命憋笑。

    另外两个贵族子弟也被他波及，转眼间事情就演变成扭打场面，但甩乱一头红发的少年一口气还没消。他拳打脚踢样样来，把三人一并打得哀嚎不断。

    军神阿瑞斯统治主宰的国家类【眷族】──拉几亚王国。

    在王都巴尔亚举行的晚宴，立时闹得天翻地覆。

    ＊

    「──啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    在一片阴天下，天神的下流爆笑声响彻四周。

    脸颊留有擦伤的韦尔夫，在捧腹大笑的女神面前摆出一副臭脸。

    地点在家道中落后变得冷清破败的克罗佐家宅后院。

    晚宴发生骚动后，到了第二天。

    「竟然在晚宴上揍贵族家的小鬼演变成大乱斗，这种事我还是第一次听说咧──！！呜嘻嘻嘻嘻！」

    「你很烦耶……有什么办法，是对方跑来找碴啊。」

    从宅邸里传来母亲拔尖的声音：「韦尔夫，韦尔夫！你在哪里！？」

    韦尔夫是为了躲掉母亲的歇斯底里……更正，是说教，所以才会逃到这个后院来，谁知眼前这个女神好像早就猜透他的想法，笑嘻嘻地在这里等他上门。

    女神问他这次又干了什么好事，他不情不愿地一说出来，就成了这副德性。

    「别说了，佛波丝。再闹会被老妈他们发现的，不要再笑了。」

    「啊──抱歉抱歉。不过，你这小子真的很有意思耶，韦尔夫～不像你们家（克罗佐）的其他家伙～」

    光泽亮丽的黑发长到腰际。

    韦尔夫抬头看著女神不须特别强调的端正容貌；即使撇开他还是个孩子不论，女神纤瘦的体格以女性而论仍算得上高挑，有将近一百七十C。与头发同为黑色的衣带编织成的奇装异服，穿在她身上十分好看。

    虽不知道用妙龄二字来形容是否贴切，总之是位美丽动人的女神。

    只是不例外地，诸神特有的下流口吻与笑声糟蹋了这一切。

    「要是家族里多几个你这种人该有多好，这样被迫照顾没落贵族的我就不会无聊了～」

    她的名字是佛波丝。

    是个如假包换的女神，也是负责照顾锻造家族（克罗佐）的主神。

    同时也是自家派系遭到王国（拉几亚）吸收的，一个我行我素的傀儡。

    讲得明白点，她是在王国军（阿瑞斯眷族）发动的战争中落败了。于是她就像战争游戏的输家一样接受了赢家的要求，成了军神阿瑞斯的附庸──「从属神」。

    拥有庞大被统治者的拉几亚王国，是以「神的恩惠」之有无来区分非战斗人员与战斗人员。虽说属于一般民众的前者占大多数，但属于后者的士兵以及骑士人数少说也多达将近十万。不得不说从赐与恩惠到【能力值】更新等等的作业，绝非主神阿瑞斯一个人能包办。

    这时就轮到像佛波丝这样的「从属神」登场了。

    受到阿瑞斯支配的祂们会代替阿瑞斯的手脚，将基层人员变成眷属。

    家境衰微的克罗佐家族虽然同样是王国成员，但也是刻有她恩惠的【佛波丝眷族】眷属。

    这在国家类【眷族】当中是十分常见的体系。

    「……嫌无聊的话，要发动政变还是怎样都随便啊。祢们天神不是就爱搞那一套吗？」

    「就是啊──真希望有人能来帮我做──我很喜欢隔山观虎斗，但是要我自己来的话嘛──要避开阿瑞斯他们的耳目，又要教唆孩子们又要严格操练他们，光用想的就觉得麻烦不是？」

    虽说是败军之神，但谁也不知道天生任性而为的诸神会做出什么事来。

    因此为了防患于未然，拉几亚王国引以为傲的Lv.2以及Lv.3的骑士与将军等等，包括近卫队在内的国家主战力全都直属于阿瑞斯麾下──虽说借助了其他天神的力量，但不必要地强悍到被誉为「脑袋都装肌肉」的阿瑞斯毕竟有一万以上的眷属任他指挥调度──相较之下，从属神则被迫照顾地位或实力较弱的那些族群。

    更进一步来说，只要知道有哪个从属神的眷属有武力、头脑等任何出色的能力，都会立刻被迫改宗成为【阿瑞斯眷族】的后辈。

    换言之，在王国出人头地就等于领受军神阿瑞斯──开国元勋的神血。

    而没落的锻造家族也不例外，如今仍在梦想重返那位主神的跟前。

    「不过你竟然说什么政变说得一派自然，果然是个怪咖～呜嘻嘻。」

    过去将拥有无比傲人火力的「克罗佐的魔剑」献给王室，享尽荣华富贵的家族如今早已人事全非。受诅咒的他们再也打造不出「魔剑」了。如同昨晚贵族子弟们嘲笑过的，整个家族只是过著紧抓过去荣耀不放，如此度日。

    韦尔夫觉得家族的这种妄执丑陋透顶。

    也不感兴趣。

    因为他有他矢志达成的「目标」。

    「我要成为铁匠，管他上头的主神还是国王换人做都跟我无关。……喂，干嘛啊，住手啦！不要乱揉我的头发！？」

    佛波丝伸手抱住韦尔夫个头还没长高的身体，喊著「看我好好摸你一顿」，抓乱他的满头头发。眼角修长的眼眸虽然兼具妖艳魅力，幼稚的言行举止却与容貌完全没取得平衡。她总是爱像这样逗弄跟其他家人（克罗佐）不同调的韦尔夫，捉弄他当好玩。

    她对韦尔夫而言不像是该崇敬的天神，倒比较像是损友，或是难应付的长辈。

    「对了，韦尔夫，加隆他们有说过要去打铁喔──」

    「什……干嘛不早讲啊！」

    拿韦尔夫当玩具玩过瘾了之后，佛波丝好像现在才想到似地告诉他。

    虽然称不上丰满的地步，但被她隔著黑衣裳把柔软胸部或肢体往身上压而满脸通红的韦尔夫，一听立刻睁大眼睛大叫出声。

    韦尔夫甩开她的身体，冲出后院。

    「要加油喔──韦尔夫──」

    「不用你管，笨女神！」

    嘴上讲归讲，韦尔夫的脸上却浮现了笑容。

    挥动双手奔跑的模样，远远称不上受过贵族教育的举止，就像是他这个年纪的小孩会有的模样。

    在背后越离越远的女神笑嘻嘻的旁观下，他弯过宅邸转角。

    韦尔夫心无旁鹜，赶往盖在别屋后方的老旧建物。

    ＊

    克罗佐家族拥有的「工房」，与荒废的宅邸同样破旧。

    但韦尔夫不讨厌这间狭小的锻造场。无论是刺激鼻孔的铁矿香气、满是煤灰的骯脏墙壁，或是即使老旧仍能燃烧烈焰的炉子，他全都喜欢。待在这里可以让他忘却贵族那些纷纷扰扰。

    韦尔夫脱掉作工精致的贵族服装，换上工作服，踏进了昏暗的「工房」。

    「老头、老爸！」

    工房里只有两个人。

    是同样身穿工作服的韦尔夫的祖父加隆·克罗佐，以及父亲维尔·克罗佐。

    蓄著白发白胡的加隆，与绑起茶色长发的维尔转过头来。

    「韦尔夫，跟你说过好几次不要这样叫长辈了。你要到什么时候才会明白自己是个贵族？还有我听说了，你趁我不在的时候，在晚宴上引发了骚动是吧？」

    「那是因为，他们把我们做的这些说成玩铁块……」

    「住口！竟然在国王御前胡闹，就算是小孩子打架也太不应该了！幸好有马里乌斯大人帮你说话，才能息事宁人……」

    父亲维尔是个严守贵族规矩的人。

    他做为现任家主，发誓定将重振家族名声，总是强迫母亲以及其他家人跟他一起遵守锻造贵族的身分体统。这让韦尔夫感到透不过气来。

    顺便一提，夜宴的那件事不知第一王子是不是心血来潮，帮韦尔夫辩护，让他免了一顿刑罚。

    「维尔，够了。既然韦尔夫也来了，就开始吧。」

    「……是。」

    低头歪扭著脸瞪视儿子的维尔，不情不愿地听从了加隆说的话。

    韦尔夫这个让出了家主位子的祖父，体格强壮得让人感觉不出衰老。背脊彷佛有铁骨穿过般挺直，永远是一副严肃的面容。

    加隆不是贵族，是「铁匠」。

    韦尔夫是这么觉得的，所以祖父刚刚才会帮忙打圆场。

    面露笑容的年幼韦尔夫，跟在一言不发地移动到炉子前的祖父背影以及父亲身后，在他们的身边找好了位置。

    「──呼！」

    铿──铿──

    迸发出火花与打铁声，锻造作业就此开始。

    生了火的锻炉烧得赤红，照亮了昏暗的工房。

    任由要命的高温烧灼著脸庞，韦尔夫虽汗如雨下，仍然做好父亲与祖父的助手工作。

    拥有女神（佛波丝）「恩惠」的父亲与祖父打击出的声音强而有力。即使藉由这份「力量（能力参数）」，不需要打铁伙伴也能做出武器，两人仍憨直地将纯粹的一块金属逐步敲打成形。

    维尔与加隆──不，也包括韦尔夫在内，祖孙三代即将合力打造出一把武器。

    「听好了，韦尔夫。你要倾听铁块的声音，聆听铁块的声响，把心意加诸于铁锤之上，否则别想打出真正的好剑。我们非得要打造出能取代『克罗佐的魔剑』的武具不可。」

    维尔带著阴气逼人的神情，一边高举铁锤往下敲，一边告诉韦尔夫。

    父亲总是这么说。

    为了做出代替「克罗佐的魔剑」的武器重振家族事业，维尔赌上了他的人生。

    尽管真正的心思在于恢复贵族权势，但这时候父亲的意志与热情都毫无虚伪，让韦尔夫老实地点了点头。

    韦尔夫是真心敬爱父亲准备锤炼武器的侧脸。

    「……韦尔夫，拿铁钳来。」

    「好！」

    而沉默寡言的祖父，光用背影就教会了韦尔夫何谓铁匠。

    韦尔夫长久以来看著他那全神贯注在锻铁上的身影，学到了很多。维尔也是。尽管这么多年来家族一直打不出「克罗佐的魔剑」，加隆总是以至高武具为目标，专心完成身为「铁匠」的本分。

    ──倾听铁块的声音，聆听铁块的声响，把心意加诸于铁锤之上。

    这些教训原本是出于加隆之口，由加隆传给子孙。韦尔夫也曾听到彷佛著魔般捶打铁块的他亲口说过一次。

    在韦尔夫还不懂事的时候，他先接触的不是武器，而是加隆等人，让他认识了铁匠此一存在。

    然后，韦尔夫才为他们凭著意志与热情催生出的武器深深著迷。

    经过锤炼的刀刃，强而有力的光辉。

    当韦尔夫看到王国的某位骑士挥动祖父的作品时，他全身发热。

    那时他才知道主人与分身──人与武器能那般互相切磋琢磨。

    他也想成为铁匠。

    成为铁匠，打造出至高无上的武器。

    想见证那武器与最棒的使用者一同出生入死。

    那种强烈的冲动袭向心头。

    憧憬与愿望、热情。

    韦尔夫从小，就在胸中暗藏火热的心意。

    「……韦尔夫，你打打看。」

    「咦……可、可以吗，老头！？」

    至今都只被允许做些类似助手工作的韦尔夫，初次获准握起铁锤。

    严格的祖父只用视线催促他「做就是了」。

    满头大汗的父亲也在笑。

    韦尔夫笑了。

    掀起唇角，笑得几乎要喜极而泣。

    他握紧重到不适合小孩细瘦手臂使用的锤子。

    然后走到烧得通红的金属，以及铁砧的正面。

    自己想必永远不会忘记今天这一天。

    韦尔夫一边如此确信，一边高举铁锤往下一捶。

    他奏响远远不如父亲或祖父的软弱打击声，迸散出朵朵火花。但韦尔夫将自己的一切全打进了高举挥下的铁锤里。

    自己也要成为「锻造师」。

    与父亲以及祖父，一起做出超越「克罗佐的魔剑」的武器──至高无上的武具。

    这时的韦尔夫，对此深信不疑。

    ＊

    那个命运之日，在韦尔夫十岁的生日来临。

    「那么，准备刻下我的『恩惠』啰──」

    在克罗佐府第的一个房间，韦尔夫正要向佛波丝领受「神的恩惠」。

    是加隆指定在十岁生日时让他刻上「神的恩惠」。他的方针是在获得【能力值】之前，得先了解做为工匠的辛劳。

    在维尔、加隆以及家族成员的静观下，佛波丝将神血滴在半裸坐在椅子上的韦尔夫背上，刻下【神圣文字（hieroglyph）】。

    韦尔夫·克罗佐

    Lv.1

    力量：I0　耐久：I0　灵巧：I0

    敏捷：I0　魔力：I0

    〖魔法〗

    【】

    〖技能〗

    【魔剑血统】

    ·可制作魔剑。

    ·制作时强化魔剑能力。

    佛波丝望著刻下成篇【神圣文字】的小小背部──与其他家族成员（克罗佐）同样显现的【魔剑血统（技能）】──缓缓开口了。

    「……韦尔夫，你做把『魔剑』看看吧。」

    「嗄？哪有可能做得出来啊。我们家族被『仙精』诅咒……」

    「别问那么多，做做看就对了。」

    直到今天为止，父亲与祖父已经彻底教过他铁匠必需的技术。

    从他初次握住铁锤的那天算起，已经一年了，如今获得了【能力值】的他，想必能够独力打造武具。

    加隆与维尔都显出诧异的神情，但黑发女神只是面露浅笑。

    「……只是试试而已喔。」

    在天神的催促下，韦尔夫不大情愿地答应了。

    然后，一切都变了。

    「不敢相信……」

    维尔的视野中，铺展出一片黑烟滚滚的焦土。

    他们在王都巴尔亚外的一片平原。

    他的手上握著红彤色的短剑，而就在这一刻，短剑啪叽一声破碎了。

    剑身的碎片掉在脚边，一同前来的家族成员与维尔全都呆若木鸡。

    这就是韦尔夫打造的短剑──「魔剑」的试射结果。

    「唔──呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    无数火星来往纷飞。

    原野上的一切同归于灰烬。

    过去荣华的象徵──复苏的「克罗佐的魔剑」引来一阵疯狂躁动的欢呼。

    在场的韦尔夫也愕然无言，用泫然欲泣的眼瞳注视著碎裂的剑刃残骸。

    ＊

    「韦尔夫，你必须打造魔剑！！」

    回到府第后，韦尔夫被全家上下团团包围了。

    见都没见过的亲戚、母亲，甚至连维尔都眼布血丝，齐声高喊：「快打造魔剑！」

    年幼的韦尔夫呆站原地。

    「你必须实现克罗佐的夙愿，重振家族！！只有你的『魔剑』能够办到！！」

    站在韦尔夫正面的维尔抓住他的双肩，露出一副目眦尽裂的嘴脸。

    他丝毫没发现儿子痛到脸孔都扭曲了，只顾著强迫他生产「魔剑」。

    「等等啦，拜托等一下……我们不是说好要打造取代『克罗佐的魔剑』的武器吗！？」

    「不用了！只要有你在，只要有『魔剑』，克罗佐就能重获新生！！」

    「老爸！不要！我不想看到会拋下主人逝去的剑……我不想看到注定碎裂的『魔剑（武器）』！」

    「你这不肖子，胡说八道什么东西！！」

    韦尔夫脸颊挨揍，摔倒在地板上，变得茫然自失。

    长年投入心血打造「魔剑」替代品的男人，已经不在了。

    这里只有一个受到家族妄执附身的，受诅咒的魔剑锻造师后裔。

    「你必须为『克罗佐』取回荣华富贵，韦尔夫！我要你打造能讨好王室的工具！！」

    这声叫唤……

    这句话语……

    让韦尔夫紧紧握起的拳头，承受著全身爆发的力量而颤抖。

    在发出欢呼的家族当中，只有加隆始终独自沉默不言；韦尔夫抬头看著他求助。

    面对孙子摇曳的眼光，闷不吭声的祖父……面无表情到令人毛骨悚然的地步，告诉他：

    「打造『魔剑』吧，韦尔夫。」

    倏地。

    韦尔夫全身失去了力气。

    随后涨满的，是赤热的怒火。

    失望、背叛，以及强烈的悲愤。

    就在这天，韦尔夫决心与父亲、祖父以及克罗佐家族分道扬镳。

    ＊

    「你要离家……离开这个国家了吗～韦尔夫？」

    深夜，韦尔夫在房间里悄悄收拾行囊时，佛波丝出现了。

    「你来干什么……」

    韦尔夫转过头来，用野兽般的粗暴眼瞳望向她。

    真要追究的话，事情全起自这个女神下的指示。

    尽管再怎么隐瞒迟早也会穿帮，但年幼的韦尔夫仍忍不住要怨恨她。

    「是我不好，夺走了你的归宿。对不起啦～韦尔夫。」

    「……」

    「只是，你如果一直不知道你有这份力量……不，你如果不去接受它，总有一天会后悔……我是考虑到这点才会那样说的。呜嘻嘻，原谅我嘛。」

    佛波丝无比怜爱地注视著受到打击的孩子，脸上还挂著一如平素的坏心笑脸。

    闭口不语了一段时间后，韦尔夫不再责怪她，继续去收拾行囊。

    「阻止我也是没用的。」

    「我不会阻止你啦。反而还会帮你咧。」

    「……什么？」

    韦尔夫这时停住了手边动作，转过头来。

    「就是我说的这样啊。我帮你逃出国外。」

    「你什么意思啊……？」

    「算是对可爱孩子的最后一点鸡婆吧，说成赎罪也行。况且你一个小鬼怎么可能溜得出王都（巴尔亚）外墙嘛？」

    面对沉默不语的韦尔夫，佛波丝走过来说：「交给我就对啦。」对他笑笑，过度亲昵地搂他的肩膀。

    韦尔夫不懂她的神意（真意），但她说得没错。

    活在贵族与铁匠这个框架里的韦尔夫，能钻过国境盘查的可能性微乎其微。况且大喜若狂的家族八成已经把自己能打造「克罗佐的魔剑」的事告诉王城那边了。

    想离开这个国家，除了向佛波丝寻求帮助之外别无选择。

    「还有韦尔夫，把『魔剑』也带上吧。」

    「不用，我不要那种武器──」

    「你怎么知道会发生什么事？当个保险啦。这种时候就听听神仙的意见吧，好吗？」

    他制作了两把「魔剑」。

    一把用来试射，另一把用来献给王室。

    自己初次打造的作品被人擅自使用，或是留著白白送人，心里都不舒坦吧？她说。

    被佛波丝劝了一番，韦尔夫一脸不高兴，但还是不情不愿地点头了。

    「我会用我的门路，让你能通过盘查。明天就行动，可以吧？」

    韦尔夫不知道她一时兴起想做什么。

    但他感觉可以相信眼前这个「损友」说的话。

    「好……」

    韦尔夫点点头，听佛波丝说明整个计画。

    ＊

    「你听说了吗，玛尔定！克罗佐家出现能打造『魔剑』的人了！」

    在王城的最高楼层，王座厅当中。

    接见过维尔的男神阿瑞斯「哼哈哈哈哈哈哈！」放声大笑。

    「但是阿瑞斯神，克罗佐家族至今仍受到『仙精』所诅咒。即使现在能保持原型，有可能一上战场就当场失灵……窃以为一定是瑕疵品吧。」

    「唔，说得有理。好，那就别抱太大期待了！」

    在初入老境的国王进言下，身穿铠甲的阿瑞斯摇晃著狮子般的金发，马上点头表示同意。

    王子马里乌斯暗地里看著优哉游哉地一起大笑的两人，觉得烦不胜烦。

    就像代替他们劳神费心似地，他叫来了具有「耳目」职责的间谍。

    「克罗佐的情报呢？」

    「回大人……『魔剑』制作者似乎是现任家主的长子韦尔夫·克罗佐。」

    「韦尔夫·克罗佐……是他啊。」

    听了自己专属部下的报告，聪明的王子想起了一年前的晚宴。

    想起尽管眼瞳色彩不同，蕴藏的光辉却与自己相似的双眼──对自身生存环境存疑的红发少年的面容。

    「……还是先布下人力吧。派骑士们去守门。」

    ＊

    「该死！？」

    乌云密布的暗夜下著大雨。

    身穿旅用长袍的韦尔夫，一边摆脱响个不停的警笛声，一边跑过城郭城市的大道。

    王都巴尔亚受到总共四道外墙环绕。

    这些区分王族与贵族、军人、平民居住区的巨大围墙，韦尔夫在女神（佛波丝）的安排下通过了两道，却在第三道的外墙大门被士兵发现了。

    这里进行的盘查远比平常来得严密。

    「可恶，到底怎么回事……！」

    他凭著【能力值】的力量勉强突破盘查，冒雨冲过城市。

    韦尔夫气喘吁吁地不停奔跑。

    挂在腰际的短剑锵啷锵啷地响个没完，到了刺耳的地步。

    就在即将跑到最后一道外墙时，他看到那里有著紧紧关上的铁门扉，以及──

    「站住──！」

    ──骑士！！

    三名身穿甲冑的男性身影，让韦尔夫睁大双眼。

    那是王国引以为傲的Lv.2骑士。

    是韦尔夫目前绝不可能与之抗衡的，高他一等的武器好手。

    眼看骑士们拔剑发出警告，少年眉头紧锁──伸手去碰短剑的握柄。

    他一直线奔向骑士与铁门，拔出猩红色的剑刃。

    然后，挥剑了。

    「焰华──！！」

    他运用了这把「魔剑」的力量。

    「────────────」

    严阵以待的骑士们，以及解放威力的韦尔夫本人，都彷佛时间静止般看著那光景。

    施展而出的是狂暴延烧的「火焰洪流」。

    烈焰巨颚把门扉连同呆站原处的骑士一并吞没，咆哮如雷。

    火团炸裂。

    一阵轰然巨响。

    然后物体碎裂飞散。

    深夜的城市里爆发出火焰嘶吼，听到骚动的群众尖叫声，转眼间响彻了雨夜的每个空隙。

    在愕然呆立的韦尔夫视线前方，铺展出一片崩毁的墙壁，以及从黑暗深处扩展的墙外世界。

    然后是濒死骑士们埋在瓦砾堆中的模样。

    「……呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    韦尔夫嘶吼了。

    任由「魔剑」碎片自手中破裂散落，朝著黑夜嘶吼。

    「这就是，这就是力量吗！？」

    被雨水打在脸上，好几道泪痕般的水滴滑过韦尔夫的脸颊。

    牢固的外墙冒出黑烟，猩红色火海在雨水浇灌下仍不熄灭。

    本来像韦尔夫这种小角色，骑士们用一眨眼的工夫就能制伏他。

    而「克罗佐的魔剑」颠覆了这一点。

    凭著这种邪怪武器，就连手无缚鸡之力的小孩也能打倒强壮的骑士。

    在远古时代，此种强大无比的魔剑，甚至连身为制作者的锻造一族都为之堕落。

    看著骑士们凄惨烧焦的佩剑，韦尔夫终于落下泪来，放声大叫：

    「难道锻造师（我们）就注定非得做出这种东西吗！？」

    将混乱的追兵们拋在背后，韦尔夫跳出了遭到破坏的外墙。

    他的身影消失于黑暗之中，呜咽与怒吼一次又一次飞上夜空。

    ──我绝不打造「魔剑」。

    那天。

    韦尔夫发誓将贯彻身为铁匠的尊严，以及志气。

    ＊

    逃出王都的韦尔夫，来到了离王都不算远的一座杂木林。

    雨已经停了。

    淋成落汤鸡的他脱掉兜帽时，一尊黑发女神从树荫现身。

    「看来你成功了呢～韦尔夫。」

    「佛波丝……」

    先一步造访约定地点的佛波丝慢慢走到他身边。

    少年神色疲惫不堪，「魔剑」徒留剑鞘消失不见。

    她看到这些之后什么也没说，只是眯起了眼睛。

    「韦尔夫，过来。在你远走高飞之前，我要送你个饯别礼。」

    这是我第一次也是最后一次为你更新【能力值】。

    佛波丝如此说完，绕到了他背后。

    经过一夜的大逃亡耗尽身心气力的韦尔夫默默听从，随她去做。

    他像个断线人偶般坐到石头上，佛波丝掀起他的衣服。

    女神的纤纤玉指，滑过少年在锻造作业中逐渐练出肌肉的背部。

    「好了。还有韦尔夫，我解除了你跟我的契约。」

    「……？」

    「这表示你现在随时随地都可以改宗了。今后，你想加入哪个神的派系（眷族）就加入吧。」

    佛波丝向他解释她并没有封印【能力值】，而是留下经过强化的能力参数，让他处在能够重新缔结契约的状态。

    换言之就是「准备改宗」其他神的状态。

    「不过，我的神血会继续留在你身上……也就是说呢，你的处子之身（第一次）被我夺走啦～」

    「……不要乱讲话啦。」

    原本板著一张脸的韦尔夫，听了佛波丝的玩笑话，才终于用平常的调调回话了。

    「呜嘻嘻！」女神肩膀直摇晃，好像觉得很好笑。

    「今天会有商队经过这片林子旁边，你就搭人家便车。离开王国后，你爱怎样就怎样吧。」

    「你……打算怎么办？你现在回去王都，会因为放我逃走的事……」

    「我不回去，谁帮你收拾烂摊子？现在王国还有你家（克罗佐）可是闹得天翻地覆哩。」

    「……」

    「放心啦，我会说维尔他们是被我耍了，你则是被我唆使的。全～部都说是女神（我）想找乐子就行啦～阿瑞斯是白痴，会信啦。」

    佛波丝的这番话。

    还有她注视著自己的眼神。

    这一切，确实打乱了韦尔夫的心思。

    「……为什么啊？你为什么，要为我做这么多……」

    「只是神的疯狂行径啦。然后嘛，我想想……也许是因为疼爱宝贝孩子？」

    女神往旁偏著头，让黑色长发从颈项落下。

    「我很高兴有你这种傻孩子在。再说，我在阿瑞斯底下混日子已经混腻了。」

    就算被遣返天界也已经没差啦。佛波丝毫无顾忌地大笑。

    这些话，恐怕全是她随性而为的真心话。

    但韦尔夫在此时此地，确实……

    在她身上看见了「神性」。

    「放心啦。我被炸飞到『天界』之后，还是会一直眷顾你的。嘻嘻！」

    「……不用你鸡婆。」

    然后。

    「──去吧，韦尔夫，照你喜欢的方式去过活。克罗佐还有王国，都只会成为你的枷锁。」

    佛波丝既没有拥抱他，也没有摸他的头。

    她只是露出韦尔夫至今不曾看过的稳重笑容。

    「再见啰。」

    「……嗯。」

    这就是韦尔夫与她交谈的最后一句话。

    ＊

    几天后。

    在拉几亚王都巴尔亚的方向，一道巨大光柱升上了天际。

    ──对不起，谢谢你。

    在王国疆域外，一座矮丘之上。

    少年独自仰望那美丽的光辉，静静地流下一道泪水。

    ＊

    「有个格外朝气蓬勃的年轻人呢。」

    美丽佳人的嗓音响起。

    她的双眼，注视著一座炉火熊熊燃烧的锻造场。

    在那里，一个红发少年正在跟几个大人扭打成一团，抢锻铁场地。

    「喔喔，女神大人！抱歉，难得您大驾光临，却让您见笑了……」

    「哎呀，锻造师不就该这样吗？我很喜欢喔。所以，他是谁？」

    「他啊，有一天就忽然跑来说『让我住在这里工作！』……名字八成也是假名啦。偏偏锻造的本领还不赖，我们拿他一点办法也没有。」

    锻剑都市索林冈。

    来到这座都市找合伙人谈生意的「某位女神」，造访了这间长年来往的铁匠铺。她戴著大眼罩的美貌眯起了左眼，定睛注视著在抢到手的锻炉前勤奋打铁的少年。

    「欸，工房长。可不可以把那孩子交给我照顾？」

    「咦咦？我们这儿是无所谓……但您不介意吗？」

    「不介意。」女神破颜微笑，等少年打铁结束。

    不久，当他打造出一把仍嫌粗糙的剑时，她走到少年身边。

    「欸，你叫什么名字？」

    少年抬起满是汗水的脸，对于突然出现的神物露出诧异的表情，一面回答她的问题：

    「……韦尔夫。」

    「就叫韦尔夫？没有姓氏吗？」

    「我不想说我的姓氏……」

    「这样呀。那么韦尔夫，你要不要加入我的【眷族】？」

    「嗄……？」

    看到这位丽人眼眸弯成新月的笑容，少年露出傻愣愣的表情。

    「……在邀人加入之前，你先报上名号再说。都先问了我的名字了。」

    「哎呀，真抱歉，我忘了。」

    面对眼神狐疑的少年，女神为自己的失礼道歉。

    然后……

    「我的名字是──」

    在损友女神指出的道路前方……

    少年邂逅了红眼红发的女神。

第十五卷 间章 精灵的动摇

    「「「乾杯──！」」」

    相撞的酒杯溅出大量的白色泡沫。

    我们把多达十几个酒杯撞在一块，一齐仰头畅饮或是小口啜饮满满一杯的酒或果汁。

    地点在「丰饶的女主人」。

    时间已是深夜，盖在西大街上的酒馆今天依然生意兴隆。在温暖色调的魔石灯光笼罩下，众多客人让店里气氛热闹非凡。酒醉的矮人与小人族等等的喧闹声，让「远征」刚回来的身体感到莫名舒适。

    我们正在举办「宴会」。

    参加名单有【赫斯缇雅眷族】与【米赫眷族】，还有【建御雷眷族】这些熟面孔。

    「恭喜贝尔大人正式拆除石膏！」

    「啊哈哈……呃，谢谢你。」

    莉莉夸张的说法，让我忍不住苦笑起来。

    从「远征」回来之后，其实这是第二次办宴会了。

    第一次是在我们大本营举办的「远征」归返庆祝会。

    那时米赫神还有建御雷神都有为我们举杯庆祝。

    现在这第二场宴会，则是庆祝我拆了石膏。

    坦白讲，我觉得为了这点小事就办宴会好像有点那个……但我一直很想来吃蜜雅阿姨煮的饭菜，所以或许也没什么不好。况且管钱管得很严的莉莉也答应了。

    顺便一提，神仙还是一样去打工了。

    「沮丧的赫斯缇雅有我们去安慰，你们几个眷属就去玩个过瘾吧。」建御雷神是这么说的。似乎是打算找米赫神、赫菲斯托丝女神，还有荷米斯神以及狄蜜特女神一起加入，几个神仙一起喝一杯。

    好像说是有很多话要聊。

    「哦，好好吃喔。虽然有点贵，但『丰饶的女主人』真是家不错的店。」

    「你没来过吗？这家店在冒险者们之间应该满有名的吧。」

    「是没错……但不知为何阿波罗神很排斥这家店，所以我在前个派系时从没来过。」

    不只达芙妮小姐与韦尔夫在大快朵颐送上桌的餐点，大家都各自放松享受。可能是在聊采购灵药的事吧，娜扎小姐与莉莉半开玩笑地──但眼神完全不带笑意地──谈著生意；命小姐、千草小姐与春姬小姐聊以前的事情聊得有说有笑，【建御雷眷族】的团员们也加入她们的话题。一定是在试著取回与春姬小姐离散多年的时光吧。

    看到樱花先生就像个大哥一样不插嘴，只是温和地静静旁观，我不禁露出了微笑。

    （……【洛基眷族】应该不会来吧。）

    环顾过我们几个人的餐桌后，我的视线无意间扫过店内。

    我总是忍不住寻找起那个都市最强名声远播的【眷族】。

    以及一位美丽的金发少女。

    经过【异端儿】的事件，又跨越了许多「冒险」，如今我很想见到艾丝小姐。

    我不敢说想让她看看有所成长的我……但我或许是想知道自己站立的位置，想确认清楚。

    藉由面对那位我所憧憬的对象，来认清自己。

    虽然她算是有答应会再教我战斗技巧，但说实话，其实我不知该用何种表情去面对她。

    「嗯，怎么了，贝尔？看你东张西望的。」

    「啊……呃，我是在想假如【洛基眷族】来办宴会的话，店里容不容纳得下。因为听说艾丝小姐他们也常来这家店。」

    我临时找个藉口掩饰过去，坐我旁边的韦尔夫听了之后，「喔。」轻松地笑了笑。

    「应该还行吧？况且再过不久就是『挽歌祭（Elegia）』了嘛。」

    这时，他讲出了一个陌生的词汇。

    「『挽歌祭』……？」

    「虽然负责筹办的是公会那些人，但应该会吩咐【洛基眷族】或是【芙蕾雅眷族】那些家伙暂时安分点吧。」

    韦尔夫如此说完，又重新点了麦酒。

    我偏了偏头，正想问问什么是「挽歌祭」时……

    「贝、贝尔先生！……你、你的左手臂还好吗？」

    原本一直没参与话题的卡珊德拉小姐，好像下定了决心般找我讲话，打断了我的疑问。

    「啊，已经没事了。阿蜜德小姐说伤势恢复得很好，也已经不会痛或是僵硬了。」

    「这、这样呀……那就好～」

    坐在我斜对面，瞪著双手握住的玻璃杯──应该说好像在紧张？──的卡珊德拉小姐，听我这么回答便笑了起来。

    我自己也把左手反覆握拳又张开几次，确定没有问题。

    虽然阿蜜德小姐叮咛我暂时还不可以打斗，不过照这状况看来，也许不用太久就可以回去探索地下城了？

    「啊，对了……韦尔夫、卡珊德拉小姐。那时候真的很谢谢你们。」

    这时我心想正好，于是趁这机会向韦尔夫与卡珊德拉小姐道谢。

    谢的是远征中他们为我准备的〖歌利亚围巾〗。

    说真的，如果没有那个的话，我根本别想对抗破坏者，说不定现在人也不在这里了。

    听我坦率地说出心里的话，韦尔夫掀起唇角挥挥手，卡珊德拉小姐则是睁大眼睛后，彷佛心花怒放般地破颜而笑说：「是！」

    她那眼角似乎闪著泪光的绮丽笑容让我心跳加速了一下，不过这是秘密。

    我一边对自己的不够专情感到有点可耻，一边苦笑。

    「不过话说回来……达芙妮大人还有卡珊德拉大人，竟然都一起【升级】了，真是可喜可贺呢。」

    「谢、谢谢你！」

    「这下我们【眷族】也有两个Lv.3了……呵呵，期待你们做出超过缴税金额的活跃表现喔，达芙妮、卡珊德拉……」

    「不要不动声色地威胁人啦，团长……」

    莉莉的祝贺让卡珊德拉小姐惶恐地低头道谢，达芙妮小姐则是有点被面露诡异笑容的娜扎小姐吓到。

    没错。

    这次「远征」让达芙妮小姐与卡珊德拉小姐都【升级】了。

    当我在「深层」四处仿徨时，莉莉他们似乎也经历了不输给我的「冒险」。竟然寥寥几人就击败了「下层」的楼层主，光这件事就已经是够惊人的「丰功伟业」了。

    我的孤立给大家添了麻烦让我有点内疚，但更强烈的是对他们的钦佩与惊叹。

    也许还感到有点寂寞。

    为了没能跟大家一起进行集体迷宫探索（小队行动）而感到遗憾。

    总之，这次宴会的另一个意义，就是庆祝达芙妮小姐她们的升级。

    「莉莉露卡你不也【升级】了吗？恭喜。」

    「没什么，这都得感谢达芙妮大人的指导。谢谢您。」

    达芙妮小姐脸上浮现微笑，莉莉真的就像个徒弟般向她致谢。

    可能是受了命小姐或春姬小姐的影响，她跪坐在椅子上，极有远东风格地低头致谢。看到她这模样，就连樱花先生等人也不禁苦笑。

    同一个队伍当中不断有人【升级】。

    这说明了此次「远征」过程中发生了多少严酷考验。

    就算跟其他【眷族】的「远征」相比，恐怕也找不到相同的例子。

    「哼哼！可别把猫们的活跃给忘了喵！」

    「就是喵！看到猫华丽出现在受伤的自己面前，少年发誓著说『啊啊可萝伊大人，我的屁股这辈子都属于你！』的场面……真是令人感动喵。」

    阿妮雅小姐与可萝伊小姐丢下工作，一边摆出莫名耍帅的姿势，一边岔入对话。

    正当可萝伊小姐解说些我不记得的事情让我脸颊抽搐时，收走一堆餐盘的人类露诺娃小姐，脸上浮现傻眼的神色。

    「我们到了的时候，事情根本都结束了好不好？明明什么都没做，是在跩什么啊，笨猫两只。」

    「「咪说啥──！？」」

    就在阿妮雅小姐与可萝伊小姐气呼呼地回嘴时……

    「废话说完了没有啊，你们几个笨丫头！」

    蜜雅阿姨的怒吼从吧台内侧轰然爆发了。

    为了前来援救我们而翘班的阿妮雅小姐她们，现在似乎遭到严格的监视。

    蜜雅阿姨凶狠的眼光瞪得阿妮雅小姐她们肩膀一跳，「「「对不起──！？」」」半哭丧著脸迅速回去做事了。

    阿妮雅小姐她们的援军其实可以说是为了我们，所以还真不好意思……

    「请别放在心上，贝尔先生。阿妮雅她们也是做好心理准备才去的。」

    「希儿小姐……」

    「我很高兴各位能够平安回来。」

    好像看穿了我的这份心思，来上菜的希儿小姐对我笑笑。

    「我也去找认识的冒险者大人哭诉过『请救救他们！』……呵呵，不过看来是多此一举了。」

    「……那件事给你添麻烦了。」

    希儿小姐偷偷来对我耳语，我在尴尬的心情下道歉。

    真的，我害好多人担心了。

    「所以，贝尔先生。」

    我不禁抓头苦笑时，希儿小姐也笑著向我问道：

    「您跟琉之间发生了什么事？」

    劈哩！

    我的周围响起物体冻结的声音。还有莉莉的周围也是。

    ……最近，琉小姐都在躲著我。

    大概，恐怕，一定，错不了。

    我被迫打上石膏后也来过几次「丰饶的女主人」，但每次琉小姐都不肯面对我，总是用一副自然的动作快步躲回厨房。

    我觉得她一副就是想离我远一点的样子，所以不敢去追她。

    「自从回到酒馆后，每次讲到贝尔先生的事，琉看起来都怪怪的。」

    希儿小姐边微笑边注视著我，几乎要把我的脸看出一个洞来，不知怎地让我浑身冒汗。我脸上的笑容难看地痉挛，手足无措了一会儿后，战战兢兢地回问：

    「她怪怪的……？」

    「怪怪的。」

    「怎么个怪法……？」

    「那么个怪法。」

    希儿小姐一手端著木托盘，指向某个方向。

    琉小姐就在那里。

    她跟阿妮雅小姐等人一样手脚俐落地在餐桌间移动，为客人上菜。

    乍看之下没有什么奇怪之处……但她完全不看我们这边。

    不看我们这一桌到了不自然的地步。

    应该说，是不看我。

    由于忙著处理客人的点菜，她有时候总是得转向我们这边，甚至还会走到我们这桌附近……但只要一看到我，一转！马上就整个人转向另一边，甚至引来一堆客人吃惊的视线。

    如果只是调离视线或是目光低垂，还不会引人注目。

    但她转身的动作实在太敏捷了，一整个突兀。

    那种动作，简直好像就她一个人在地下城似的。

    配合著旋风般的转身，裙子不必要地被风托起，屡屡暴露出套上黑色裤袜的美腿……

    跟希儿小姐一起观察她一段时间后，我再次冒汗。

    「琉！把这端去小子那桌！」

    「…………」

    蜜雅阿姨把盛盘的餐点放在吧台上，直接指示她。

    琉小姐沉默了半晌后，端正秀丽的面色文风不动，轻快地把好几个盘子安放在手上或手臂上。

    然后，她直接往我们这边走来。

    「琉、琉小姐……」

    「您的肉排。」

    「方、方便讲两句话吗……？」

    「要点菜吗？」

    「咦！」

    「麦酒吗？」

    「那、那个……」

    「麦酒是吧。」

    「请、请听我说……」

    「马上来。」

    鸡、鸡同鸭讲……

    琉小姐理都不理满心动摇的我，快步走远。

    可能是我们实在太明显了，韦尔夫、命小姐、春姬小姐、娜扎小姐她们还有樱花先生等人都看向我这边。

    「……贝尔大人，您跟琉小姐之间发生了什么事吗？」

    「这，我也不知道……发生了太多事，反而不知道是哪一件……」

    莉莉把脸凑过来问我，我虽然慌张失措，但还是从实招来。

    头一件想到的是……我、我跟她脱了衣服抱在一起……但那是迫不得已。

    况且从地下城回来的时候，我们都还能正常交谈。甚至还一起欢笑，在那有著美丽天空的高台上。

    我是不是做了什么事惹琉小姐生气了？

    为了逃出「深层」，我们曾同心协力。

    那时，我们是最了解对方的人。

    难道那是我一厢情愿？

    「…………」

    「……希儿小姐？」

    这时，我发现希儿小姐正直直盯著我看。

    淡灰色的瞳仁先是注视著我的脸，看到好像要滋滋烧出一个洞来──

    啪匡！

    她用双手拿著托盘，轻轻敲了我的头一下。

    「咦？咦？」

    「不理你了。」

    就在我按著发出可爱声响的脑袋陷入混乱时，希儿小姐闭起眼睛，把脸扭向一边。

    简直就像个小孩子。

    但我总觉得，她好像难得地在生气。

    丢下困惑的我，希儿小姐什么都不肯告诉我，就跟琉小姐一样回去做事了。

    莉莉半睁著眼望著我们，韦尔夫与达芙妮小姐事不关己地在喝酒，命小姐与千草小姐偏著头，春姬小姐与卡珊德拉小姐显得不知所措。

    只有娜扎小姐阖起眼睛笑著说：「真是年轻。」樱花先生一本正经地问：「怎么回事？」

    我现在没多余心情去管大家的反应。

    呆若木鸡的我，只能注视著琉小姐的背影消失在厨房之中。

    ＊

    「我去倒垃圾。」

    琉如此说了。

    在厨房忙得不可开交的厨子们用烤肉炉火的低吼声或切菜的料理声当作回答，她一个人抱著装满厨余的木桶，走出了后门。

    她走进天色已完全暗下来的窄巷，把厨余倒到垃圾场。

    然后就到此为止了。

    琉彷佛已经忍耐到了极限，再也维持不住原本毫无动摇的表情。

    「……我好奇怪。」

    她趁著独处的时候暴露出忸怩的感情。

    脸颊染上淡淡的红晕。

    她无意识地用手摀住嘴巴，像是要隐藏集中于脸部的热度。

    「那样，很奇怪。对贝尔很失礼，会伤害到他的。……我得快点道歉。」

    她反省自己的行为，责怪自己。

    那个温柔的少年看到琉一反常态，想必会慌张失措，难过地猜想琉是不是讨厌他了。

    她应该现在立刻去找少年，当著他的面鞠躬赔罪。

    请别放在心上，我没有怎样。

    只要这样说就够了。

    「可是……」

    她心跳得好快。

    忍不住会紧张。

    不由自主地摆出奇怪的态度。

    以往做得到的事，现在都办不到了。

    琉不敢看他的脸。

    「……我究竟是怎么了？」

    她双臂无力下垂，压低目光喃喃自语。

    胸中心跳很吵，耳朵也在发烫。

    每当少年进入她的视野，她的肩膀就像一只猫受惊跳起。

    简直好像罹患了什么毛病似的。

    （……我是，从什么时候……）

    什么时候开始用名字叫他「贝尔」？

    琉无意间注意到这个事实，正要试著回想时……

    「琉小姐。」

    有人叫了她的名字。

    就从她背后。

    琉睁大了天蓝色的眼眸。

    竟然没察觉到气息，或是他怎么会在这里，这些疏忽与疑问都不过是芝麻小事罢了。

    是贝尔。

    不用回头就知道。

    光听声音就知道了。

    然而──琉一头栽进了极度混乱之中。

    「此时此刻，跟少年两人独处」此一现实令她无法承受。

    因此，她一转身就挥出了手刀。

    「来者何人！！」

    「咦咦咦咦咦！？是我啊！？」

    面对闪电般的左手攻击，贝尔一边大叫一边接招。

    半年前还是Lv.1的他，绝对应付不了琉的这一击。如今他却一边护著自己尚未痊愈的左臂，一边用右手接住了。

    精湛的身手，让不小心出手攻击的琉都吃了一惊。

    明确的「成长」，证明Lv.4绝非浪得虚名。

    可能是怕弄痛琉，贝尔稳稳抓住了她的纤细手腕。

    然而……

    这对现在的琉而言却是反效果。

    以紧紧被他握住的左手为起点，热度一口气窜遍全身。

    她满脸羞红！脸颊泛出红晕的瞬间，琉红著脸倒竖柳眉，以恰如【疾风】之名的身手缠住贝尔的手臂。

    然后，把他摔了出去。

    「呼咕啊！？」

    物体砸在地上的声响，与少年的惨叫在巷子里回荡。

    就【能力值】而论，少年必定已经超越了她。

    然而论「技巧与战术」依然是琉略胜一筹……不，甚至是两筹、三筹。

    少年根本没摆好架式，整个人会被摔出去也不奇怪。

    然而，问题不在这里。

    「…………我总是做得太过火。」

    琉冒著冷汗，讲出实在让人听不下去的藉口。

    好死不死偏偏把他摔到了铺石地上。

    少年虽是Lv.4，但将他猛扔出去的力气也是属于Lv.4。

    脚下的铺地石迸出清晰的裂痕，贝尔本人也眼冒金星。

    琉脑海中的一隅产生幻觉，听见了前派系（阿斯特莉亚眷族）的辉夜与莱拉齐声喊著：「废柴精灵～」

    「琉，你倒个垃圾是要倒多久喵──！」

    「！？」

    接著又来了个火上加油。

    一阵生气的叫声，传到了僵在原地的她身边。

    想必是阿妮雅她们看琉迟迟不回来不耐烦了，渐渐靠近的气息让琉本人脸色剧变。

    不能让人看到这个惨状。她搞不太清楚，总之就是不想让人看到！

    紧接著她采取的行动，一样是出于极度混乱的产物。

    琉情急之下抱起了贝尔。

    就是所谓的「公主抱」。

    她就这样逃离了现场。

    维持著「公主抱」的姿势。

    来到这迷宫都市之后对别人做过多次「公主抱」，本身却从没有过经验的贝尔现在要是醒著，肯定会羞得无地自容。然而琉对这些事情一无所知，用不负【疾风】之名的速度疾步奔行。

    她丢下店里的工作，一次次弯过巷弄，寻找无人的场所。

    然后……

    「哈啊，哈啊……！」

    她来到一处同样不会被人看见的窄巷。

    四面石墙环绕，连一间小店也没有，只有往上延伸的短阶梯与老旧魔石街灯，其他顶多就是木制长椅了。

    琉暂且把昏倒的贝尔放在长椅上躺著，然后对于自己太过夸张的行径感到头痛不已。

    「伤害……诱拐……我到底要堕落到什么程度……」

    她一面遭受无止尽的自责念头所摆布，一面检查贝尔的身体。

    总之得先帮他治疗。

    虽然不小心夺走了他的意识，所幸没有受伤。但琉却还是使用了「回复魔法」。她心神不宁地晃动身体，过剩地进行所有能想到的治疗。坦白讲，她慌了。总之她把自己能做的事全部全部全部都做了一遍。

    结果。

    琉让贝尔把头枕在她的大腿上。

    （为什么……！？）

    满心混乱的妖精（废柴精灵）被自己做出来的事弄得惊慌失措。

    这是……因为那个。

    是做为最起码的赎罪，怕少年弄痛了脖子，所以出于一份关怀之情提供自己的大腿让他躺到醒来，绝对是这样没错。除此之外没有其他可能性。

    她的脸颊已经无法退烧，低头看著昏倒还没醒来的少年脸庞，几乎要沸腾了。

    就在这时……

    快活地勾肩搭背的兽人二人组，路过了原本无人的巷弄。

    大概是早已喝茫了吧，他们散发著酒味看到琉与贝尔，乐翻天地说：

    「咻～咻～！」

    「哦～哦～！小姐你们晒恩，爱，啊………………」

    他们瞎起哄的话讲到一半，就中断了。

    因为精灵用瞳孔放大到极限的两眼，以及有够恐怖的脸孔注视著他们。

    「不准叫。」

    「好、好的！」

    「把这事忘了。」

    「啊、啊呜。」

    「给我滚。」

    「「遵命──────────！？」」

    二人组就这样勾著肩搭著背高速逃逸。

    两个醉鬼离去，变回两人独处后，琉表情沉痛地喃喃自语：

    「……奇怪。从刚才到现在，我一直……」

    头顶上方，是一片切割成巷弄形状的苍茫夜空。

    天上镶嵌著宛若故乡森林的群星。

    她让少年枕著自己的大腿，置身于静谧的空间。

    「我还是一样，是个难相处的人……仍然是个麻烦，又讨厌的精灵……」

    自我嫌恶在心中打转。

    她想起才刚来到这欧拉丽时的自己。

    （就跟认识阿斯特莉亚女神，以及亚莉榭的时候一样……）

    那时候也是，琉伤害了所有接近自己的人。

    琉的狭隘见解让她丑态百出，就像现在这样走不出迷宫。

    「……贝尔。」

    她不愿变回过去的自己，于是开口了。

    琉忍不住用手指，轻触他落在眼前的白色浏海。

    只不过是这样就让她芳心乱跳。

    「我一点也不讨厌你……」

    在这种时候辩解根本没有意义。

    然而，她觉得只有现在她敢开口。

    她微微红著脸颊，对躺在腿上的少年脸庞诉说。

    琉心想，幸好浏海遮住了他的眼睛。

    要是看见少年阖起的眼睑与睫毛，琉一定会毫无来由地不知所措，支支吾吾地说不出话来。

    她用手指撩起垂在细长精灵耳朵上的头发，将脸凑向少年。

    接近到气息落在对方脸上的距离，她呢喃了：

    「我不可能讨厌你。反而──」

    就在讲到这里的时候……

    琉就此打住。

    她不说话了。

    披起不自然的沉默外衣。

    继而，她迅速眯起天蓝色的眼眸。

    「贝尔……你醒了对吧？」

    少年的脸颊一抖，摇动了一下。

    眼看少年坚持装死不肯动，琉抬起脸，用零度以下的眼光盯著他一会儿后……

    「…………是。」

    贝尔像是无可奈何地，不，是极其尴尬地睁开了眼睛。

    琉倒竖起柳眉。

    「我应该已经说过……请你不要再这么做了吧？」

    「痛痛痛！？对、对不起──！？」

    她忍不住捏了装睡的少年脸颊一下。

    在「深层」徘徊时也是。

    这个少年在让「竞技场」地盘下陷后，曾经在迫不得已的状况下装死，清楚听见了琉活像个黄花闺女似的软弱叫声。

    她回想起当时的事，羞耻也跟著重回心头。

    眼睛底下一片红霞的琉，带著怨恨的眼神加重了捏脸颊的力道。

    贝尔的惨叫声高了八度。

    「抱、抱歉……我一回过神来，就变成这个姿势，一时混乱……不知该怎么开口……」

    贝尔摸摸脸颊，从琉的大腿上起身。

    从大腿上离开的体温竟让她有些依依不舍，一定是心理作用。

    「……附带问一下，你是从什么时候醒来的？」

    「呃，真的是刚刚才醒来的……就在琉小姐说『反而』的时候。」

    那就没事。那么致命性的失言还没被他听见。

    琉安心地松了一口气。

    也不懂这份安心代表什么意思，总之姑且放心了。

    「那么，琉、琉小姐你为什么要让我躺大腿……？」

    「……因为我的所作所为伤害了你，至少也得弥补一下过错……」

    「原来如此……原来如此？」

    贝尔坐到她身边频频偏头，琉向他解释事情经过。

    她说什么也不肯看向贝尔，始终注视著正面的巷子墙壁。

    「那个，我还是觉得，我好像做了什么事惹琉小姐生气了？」

    「咦？」

    「因为自从上次以来，琉小姐就都不肯看我……」

    她像受到吸引般眼睛转去一看，只见贝尔脸上带著无奈的笑容。

    那神情看起来有些伤悲。

    琉感到胸口一紧，赶紧告诉他：

    「不是的！」

    「咦？」

    「不是你说的这样，你没有做错什么！……不是你的错……」

    琉越说越小声，将视线拉离睁圆眼睛的贝尔，低头看著自己的脚。

    她拚命让自己心里冷静下来，仔细整理好想说的话之后才开口：

    「我……不可能会讨厌你。你也没有对我做了什么。」

    「是这样吗……？」

    「只不过是你的脸让我无法直视罢了。」

    「这又是为什么！？」

    琉没发现这句话换个想法会惹人误会，也没发现正值多愁善感纤细年纪的贝尔为此有点受伤。

    继续解释的琉，还是一样不肯看贝尔的眼睛。

    只是她与少年肩膀靠得很近，不曾想过要离开少年的身边。

    「……对不起，贝尔。」

    「欸？」

    「包括这次也是，我给你造成了困扰，一次又一次地让你心烦意乱。我真的很抱歉……」

    「啊，不会！没关系！我只要知道琉小姐没有讨厌我，该说是放心了还是觉得很高兴？所以……」

    「……这样啊。」

    「是！」

    「……」

    「……」

    「……你不回去没关系吗？」

    「呃……韦尔夫说这样下去太麻烦，要我跟你好好讲清楚，所以再待一下没关系。琉小姐你才是，不回去不要紧吗？」

    「我……蜜雅妈妈的话是绝对不会饶过我的，所以现在回不回去都差不多了。」

    所以，晚一点再回去应该也没关系。

    琉如此心想。

    既然有了这个想法，她决定再待一下子。

    「阿妮雅还有可萝伊、露诺娃，就连希儿都有翘过班……所以，只待一下的话还好。」

    「啊哈哈……」

    贝尔发出苦笑。

    这时，琉才总算能够露出笑容。

    后来，两人谈起了彼此的近况。他们互相询问、报告从「深层」回来后的状况。

    左臂的情况如何？琉的右腿呢？

    我跟女神（赫斯缇雅）说过「我回来了」。我吃到了蜜雅妈妈烧的菜。

    现在正在好好休息。现在就在酒馆像以前一样工作。

    两人就这样闲话家常。

    这些日常生活的琐事，让现在的琉听得很高兴。

    让心里痒痒的。

    起初紧张的声调也渐渐放松，变得沉著温和。

    「那个，琉小姐……」

    「？」

    「假如不介意的话，可以请你跟我说说……亚莉榭小姐她们的事吗？」

    忽然间，贝尔对她这么说了。

    「亚莉榭她们的事？」

    「是。在地下城那时候不适合追问……但我很想知道琉小姐的【眷族】是什么样的一群人。」

    回忆起那场离别，胸中的确还会一阵刺痛。

    但比起这阵痛楚，贝尔问起关于亚莉榭她们的事，更让琉高兴。

    「……好的。那么，该从哪里说起好呢……」

    她稍稍将脸朝向上方，看著夜空。

    群星光辉勾起了琉的追忆，「说来难为情……」她以此为开场白，开始娓娓道来。

    说起她来到这座都市的详细过程，以及在那时遇见了谁。

    少年静静地倾听。

    他有时会笑一笑，琉也不禁微笑起来。

    在夜空守望的巷子里，他们暂且逗留，委身于只属于两人的时间。

第十五卷 第六章 邂逅与誓言

    琉·璃昂曾经是个在精灵乡生活的村姑。

    说她只是个村姑，不免有些语病。她的家族是代代守护乡里圣树的守护者，她出生后没多久就开始接受教育以成为精灵战士。当外敌进犯乡里时，她会与大人们并肩迎敌。纵然不曾领受神的「恩惠」，如果只是栖息于地表的怪兽，他们都能运用弓箭或刀剑将其击退。

    而那一天，琉照常与其他战士一起赶走了靠近乡里的外族商队。

    「一群骯脏的兽人商贾。」

    「看到他们那副丑脸了没？想必是心灵的丑恶表现在脸上了，不像我们。」

    琉用蒙面布遮著脸，晃动著覆盖整个娇小身躯的外套返回乡里时，成年精灵们正在嘲笑赶走的那些人。

    这是个浓密枝叶覆被头顶的精灵聚落。在诸神降临世间的现代──人类与亚人交流往来更加密切的「神时代」当中，有一部分的精灵心高气傲而不愿与其他种族厮混，隐居于森林深处不问世事。

    琉这乡里最深处耸立著圣树的故乡，「琉米路亚森林」也是其中之一。

    「……」

    内在外在都一样丑。

    不像自己与其他同胞如此美丽动人，真是污秽极了。

    琉每次总是保持沉默，看著同胞口口声声如此批评外族之人。

    精灵在下界子民之中尤其以容貌秀丽闻名。

    他们高傲、有洁癖，只准自己认可的人碰触自己的肌肤。

    但是，看著这些理应美丽的族人，琉不禁有种想法。

    ──也许容貌俊美的我们（精灵），才是最丑陋的。

    浮现于美貌的种种嘲笑，以及同胞之间互相赞扬的华丽词藻……琉看著男女精灵的这些言行举止，在与他们接触的过程中，不禁心生此一疑问。

    她不记得是什么成了开端。

    出生以来过了十一年，在幼小心灵中萌芽的此一疑虑随著岁月越变越大。

    然后，疑虑曾几何时甚至变成了嫌恶。

    在同族意识高涨的精灵当中，这无疑是一种异端思想。然而一旦有了这种想法，她就再也无法阻止自己了。不分男女从嘴里吐出的傲慢言词，恶化了琉的羞耻心与失望，甚而让她渐渐丧失自尊心。

    年幼的琉什么都不知道。

    不曾踏出乡里一步的她，活在太小的世界里。

    然而，她确信眼前的这片光景是畸形的。

    她的心一天一天与家族以及乡里同胞疏远。

    她为乡里同胞们感到可耻，对身为精灵的自己也怀著惭愧之念。

    她背对精灵们往前走，来到清澈的森林小溪，掬起水润喉后，看到自己的相貌倒映在水面上。

    尖耳朵、天蓝色眼眸。

    留长的金色长发，以及与乡里同胞同样端正的五官。

    琉低头垂眼看著自己的小小掌心，就在这天，下定了决心。

    「……再见了。」

    在夜幕低垂的深宵，琉背弃、离开了精灵乡。

    她带著可自乡里取得的「白圣石」──少许矿石代替盘缠，独自离去。

    曾经深爱的故乡的美丽星空，以及自出生以来始终守护著自己的森林圣树……琉向这一切告别，启程前往乡里之外的世界。

    对广大的外界怀著无限想像。

    期望能摆脱名为精灵的桎梏。

    谁知──

    ＊

    雨下个不停。

    灰色云层覆盖著天空，绵绵细雨淋湿了压低的兜帽。琉把地面踩得啪滋啪滋响，无力地眺望烟雨蒙蒙的无人街道。

    迷宫都市欧拉丽。

    离开故乡的琉，长途跋涉来到了受誉为「世界中心」的欧拉丽。她一边对初次涉足的外界感到困惑，一边以名声远传封闭乡里的迷宫都市为目的地，经过一段艰辛但充实的旅程之后，钻进了巨大城门。

    她听说在欧拉丽，无论天神、人族或仙精都没有种族隔阂，共存共荣。

    在这里或许能找到某些难能可贵的事物──不，说不定可以认识在精灵乡交不到的外族朋友，以及无可替代的同伴。

    琉对这座有著地下城魔窟沉眠的都市寄予期待。

    然而，琉的这份期待轻易就破碎了。

    不是别人，正是她亲手毁掉的。

    ──不准碰我！

    不管什么人来靠近琉，她总是拒人于千里之外。

    邀请她加入【眷族】的人类。

    酒醉的兽人们。

    面露下流笑容的小人族商人。

    言行豪放的亚马逊娼妇。

    可怜自己的矮人冒险者。

    无分善意与恶意，琉把他们的手统统打掉了。

    精灵的天性，就是只准自己认可的人碰触自己的肌肤。

    深植身心的种族习性强迫琉做个有洁癖的人。这是她活在具有民族优越感的乡里同胞之中，成长至今不曾矫正过种族潜在特质所必须付出的代价。

    最重要的是，琉无法忍受周遭旁人看她的好奇眼光。

    在乡里中不曾遭受过的兴趣、艳羡与好色的目光令她困惑，带给了她恐惧感。原因全出在她姣好美丽的精灵容貌上。

    如今琉甚至变得不戴遮脸兜帽就出不了门。乡里之外的视线对琉来说，就是如此「可怕」的东西。

    琉唯一剩下的一条路，就是向素昧平生的同族（精灵）求助。

    但她没这么做。年轻的自尊让她不愿这么做。

    包括自己在内，对精灵感到可耻排斥的内心，完全断了少女的退路。

    「……真是个大笑话。」

    一回神才发现，琉变得总是穿起外套不露出一点肌肤，并且用布蒙面。

    明明是对乡里感到厌烦才会离乡背井，现在却对不同于乡里的世界感到惊惶、动摇，自己筑起一道高墙。这样的自己让琉笑不出来，只能自嘲。

    她好可悲。

    好滑稽。

    她产生一种冲动，想踏烂在停步的脚边，倒映于铺石地水洼的自己的脸。

    陌生人令她害怕，带给她无可救药的不快感。琉受到一种疑虑所控制，怀疑自己才是用有色眼光轻视他人的人。对精灵的嫌恶全回到了自己身上。

    她独自淋著冰冷的雨水，在后巷中央茫然伫立。

    「你怎么了？」

    有人出声关心这样的琉。

    她肩膀一晃转过头去，一位美丽的女性站在那里。

    看似正值妙龄的容貌比身为精灵的琉更端正。核桃色的长发高雅地绑在后脑杓。眼眸是恍若星海的深沉蓝色，身上穿著贞淑仕女般的朴素圆形外裙──一种长裙。

    淡淡散发的神威让琉知道她是位超越存在。

    可能是买完东西正要回家，她头上披著遮雨斗篷，抱著袋子，对著琉微笑。

    「女神……」

    琉喃喃自语，脸孔不禁歪扭起来。

    琉对神不抱什么好印象。

    她在欧拉丽初次遇见的诸神全是些轻薄之人──对她说些「少女精灵来啦──！」、「可恶！要是再年轻一点的话……！」之类莫名其妙的鬼话──让她惊愕万分。她实在无法向祂们求助。

    到了这时候，她甚至不禁觉得那些乡里同胞不只外族，连诸神也当成嘲弄对象深居幽林或许是对的。

    幻灭与失望的感情彷佛给她临门一脚，打乱了少女遭受打击的内心。

    对于如今心情暴躁的琉而言，渴求娱乐的诸神只是让她烦躁不耐的存在。

    「站在这种地方会感冒的。」

    女神的嗓音宛如羽毛般柔软，有种拥人入怀的温柔。

    然而琉却像面对其他诸神时那样，不禁对眼前的她也产生了反感。

    「……我淋雨淋得多湿，应该都跟你无关才是。请别来管我。」

    「哎呀，当然有关啰。像你这样年幼可爱的女孩要是生病了，我会很伤心的。」

    会后悔那时候，怎么会留下那孩子一个人。

    女神对琉如此细诉，维持著柔和的笑靥，接著说了：

    「若我能成为你躲雨的屋檐就好了。现在的你──神情就像个迷路的孩子。」

    迷路的孩子。

    听到这个字眼，琉听见体内某种情感绷断的声响。

    ──你以为是谁害的！！

    这种想法必定是大错特错、小孩子的乱发脾气。

    然而这时的琉，不知该如何遏止这份激愤。

    「全都是诸神（祢们）害的！！」

    琉用有生以来从未发出过的大嗓门吼了出来。

    面对稍稍瞠目的女神，她任由狂暴情绪摆布。

    「都怪祢们创造出精灵这种种族！造出无法接纳他人，空有外表的种族！！」

    下界的人类与亚人，是天界诸神的创造物。

    在对于孩子们而言悠久无疆的昔日，在诸神个人兴趣、心血来潮与促狭念头之下，下界万千子民伴随著种族间的差异与高低诞生了。下界子民对此深信不疑。

    琉眼睑中蕴藏著无法自行宣泄的热度，控诉般地说：

    「为什么要把我们做成这种存在！？」

    痛哭的声音在只有两人的通道上响起。

    面对乱发脾气的精灵少女，女神闭口不语了。

    雨脚如麻逐渐增强，就好像在责备琉的发言不当。

    完全是乱找人出气。

    大吼大叫的琉自己为此受伤，水滴不断沿著脸颊滑下。

    她好可悲。

    好滑稽。

    愚蠢到令人不忍卒睹。

    琉被自己的所作所为击垮，遭到自我嫌恶的漩涡所吞没。

    此时尚且娇小的身躯，彷佛强忍著呜咽般开始发抖。

    「……现在的你需要的，似乎不是诸神（我们）的声音，而是对等的友人呢。」

    不久，彷佛看穿了一切那样，不知其名的女神如此说了。

    琉心头一惊，不禁抬起头来，看到的是始终不变的慈爱笑靥。

    「我们天神，其实意外地什么都做不到。就算能使用『力量』也一样……」

    对不起。女神眯起显得万分歉疚，但同时也隐含温柔的蓝色眼眸。

    「我会为你祈祷，愿美好的邂逅造访你的身边，用开朗笑容扫除你的迷惘。」

    她走到琉的身边，把一份临时绘制的地图交给琉。

    「不嫌弃的话，就过来看看吧。也许我能帮上你的忙。」

    留下这句话，女神就从她眼前离开了。

    茫然伫立的琉手上，有著方才的地图，以及用布盖著的面包与水果。

    「……」

    从没有人出于纯粹的善意，出声关心不谙世事的少女。

    就算有，琉也都拒绝了他们。

    所以，这是琉造访欧拉丽以来初次接受的温情。

    在逐渐减缓的雨势中，少女注视著女神离去的方向良久。

    ＊

    都市的活力这几天来，显得有些缺乏神采。琉有这种感觉。

    对于以往只认识精灵乡的自己而言，欧拉丽是名符其实的大都会，但现在却有种隐约可见的阴霾。

    这种阴霾显现于民众无意间的叹息、阴沉的面色，或是从一声惨叫连锁引发的骚动。一听到发生争执，欧拉丽的一般民众总是习以为常地躲起来，或者是逃去其他地方避难。天天都能看到前去镇压的公会职员，或一群貌似冒险者之人的奔波忙乱。

    治安绝对称不上良好。漫无目的地在欧拉丽四处仿徨的琉，对于总是紧绷刺人的城市气氛不由得抱持这种感想。

    所以。

    她脑中冷漠地想，自己迟早会陷入这种状况。

    「你是精灵对吧？我们早都查清楚啰？」

    「没受到任何神的庇护，不用担心靠山来找麻烦……轻松得很。」

    在屏退了旁人的后巷，琉遭到几个品性恶劣的亚人包围。

    邂逅那位女神之后过了两天，琉省吃俭用的盘缠渐渐见底，借住便宜旅舍也慢慢到了极限，正在犹豫该不该去地图画著的地点。

    难以抹除的种族（精灵）自尊让她不知道该不该继续丢人现眼，但男人们就在这时冷不防现身，好像早有安排似地把她引诱到了这个地方来。

    从他们的口气听来，应该是把琉这个乡野出身的美丽精灵看成了肥鹅，事先把她的出身背景调查了个清楚。

    「算是介于小姑娘（小鬼）与女人之间吧，在风月街可以卖到好价钱哩。」

    ──掳人……不，人口贩子是吧。

    原来在欧拉丽当中，横行著这种犯罪行径？

    品行高洁的琉身为精灵，只觉得十分不屑。之前烦恼自己的问题无暇他顾的琉，这是第一次激动地感到义愤填膺。

    琉隔著蒙面布，瞪视著看似匪徒头目的猫人青年。

    他们恐怕是领受了「神的恩惠」的冒险者。虽说琉这个精灵战士远比一般人能打，但对付他们恐怕还是得屈膝。更何况寡不敌众。

    面对伸手要抓人的冒险者们，琉正准备拔出护身短剑尝试脱身时──

    「──你们几个给我等一下！竟敢当著光天化日之下为非作歹！！」

    一个人影潇洒地现身了。

    琉跟吃惊的男人们一起看向那边，只见一位身著战斗衣的人类少女站在那里。

    美丽红发在后脑杓高高束起，整把垂落下来。那就是诸神所说的「马尾」发型。腰际的吊剑带佩有细剑。

    显示坚强意志的绿色双眸竖起眼角，睥睨著惊惶的男人们。

    「亚莉榭·罗斐尔……！」

    「又是你们几个啊，闍罗！别以为你们的奸计可以得逞！」

    可能是早就认识了，猫人青年与少女一边说出彼此的名字，一边互瞪。

    「你们知道城里居民都怎么叫你们吗？地痞流氓啦，地痞流氓！特地来到欧拉丽却不进地下城还被人当成小混混，不觉得丢脸吗！？」

    「你、你这臭婆娘……！」

    「──想打吗？」

    说时迟那时快。

    就在青年等人带著杀气想动手的瞬间，少女的眼眸如剑般眯细，用迅雷不及掩耳的速度拔出细剑。

    看到银剑尖端对准了自己，男人们倒抽了一口气。

    「啧……总有一天让你死得很难看。我们走！」

    神色严重扭曲的猫人青年呸一口口水，怒气冲冲地吼道。

    留下哑然无言的琉以及收起武器的少女，恶汉们一齐退散了。

    「真是，永远学不乖。……这位小姐，你还好吗？」

    琉重新打量这个跑向自己的人。

    对方是位美丽的少女。不用交谈就能感受到她快活的性情与真率的性格。

    身为精灵的琉从年龄来说显得比较成熟，而这人看起来跟她似乎年纪相仿，但考虑到她是人类，应该比琉大个一、两岁。

    琉目不转睛地观察对方时，少女先是微微偏头，然后好像想到了什么，露出笑容挺起单薄的胸脯，右手放在胸前。

    「忘了自我介绍了！我叫亚莉榭·罗斐尔！是个即将升上Lv.2的美少女冒险者！！」

    这番自我介绍，瞬间让琉的眼神转为冷淡。

    「干、干嘛啦。我、我是说真的啦！别看我这样，我可是以臭屁新人（菜鸟）之名引来了一堆嫉恨与艳羡，大受瞩目喔！」

    对于急忙接著说下去的少女，琉一言不发地转过身去。

    看到她一副说走就走的样子，人类少女──亚莉榭皱起眉头。

    「我说你这位小姐，一句话都不说就想走人？我不是要你跟我道谢，但理都不理人未免也太没礼貌了吧。」

    「……你如果是为了自我满足才救我，应该不用要求回报才对。」

    我可没有向你求救。琉瞥了对方一眼，如此回答。

    平常的琉绝不会有这种言行举止，但受到外界压抑已久的她早已耗尽了心力。最重要的是，她怕自己又会打掉少女的善意（手），惹来一顿责备的眼神。

    听到琉的回答，亚莉榭好像很意外地连连眨眼。

    然后，讲出了一句毫无忌惮的话来：

    「你这小姐好孤僻喔。」

    这句话……

    让琉瞬间火气都来了。

    伴随著被说中痛处的感受，屈辱与愤怒支配了她的全身。

    她天蓝色的眼眸变得尖锐刺人，从兜帽底下瞪著对方。

    「你想说因为我是精灵吗？」

    「嗄？」

    对方呆愣的蠢笨表情，让琉终于忍无可忍，愤怒地吼叫了：

    「我──又不是我自愿成为精灵的！！」

    这是她来到这座都市以来，第二次的情绪爆发。

    她忘掉平时一板一眼的讲话方式，用符合年纪的口吻发泄情绪。

    哈啊，哈啊。后巷里响起她紊乱的喘息声。

    两名少女的视线互相交缠。

    被琉这样大声辩解，亚莉榭过了一会儿后──「哼！」了一声。

    她很刻意地嗤之以鼻。

    「你这小姐在说什么呀？真呆耶。」

    「什……！？」

    「我啊，才不～～～～～是因为你是精灵才这么说的！！」

    然后她用比琉更大的嗓门，斩钉截铁地告诉琉。

    「孤僻倔强又顽固是你这小姐自己的个性吧？不要乱怪在种族头上！」

    面对错愕的琉，少女逼近过来。

    她竖起食指对准了琉的眼睛，当著琉的面前连珠炮般地说了：

    「矮人当中也有风度翩翩的绅士大叔，精灵当中也有让人看不下去的粗人！跟种族才没有关系！我就明说了，你这小姐这样真的很逊！！」

    琉受到一种彷佛挨了一耳光的冲击。

    少女的每句话都强烈摇撼了她的内心深处。

    琉哑口无言，满心动摇。感觉就像来到欧拉丽之后直至今日──包括对那女神乱发脾气在内，自己的所作所为全被谴责了一遍。

    听了少女真诚的劝戒，琉才总算能接受自己的过错。

    「……你说得没错。」

    经过长长的沉默。

    琉低声如此说了。

    「我是个卑鄙的人，把所有的不顺心全说成种族的错……我真幼稚。」

    曾几何时，琉变得把所有问题都归咎于精灵天性，只会悲叹老天不公。

    对初次接触到的乡里之外的世界不知所措，在情绪不安定的状态下，变得只会胡乱叫骂。

    她承认是自己大错特错，羞得无地自容。

    琉视线落在脚边的铺石地上，抬不起头来。

    「哎呀，勇于认错啊。换作是平常人的话不是气得脸红脖子粗，就是绝对不肯承认耶。……你这位小姐虽然孤僻，但是好诚实喔。不对，应该说是循规蹈矩吧。」

    面对这样的琉，亚莉榭当场消了气般说道。

    「──不过，我很喜欢像你这样的人喔。」

    接著，她笑了。

    看到对自己露出的率真笑脸，抬起头来的琉睁大眼睛，不知如何是好。

    真是个不可思议的少女。

    一个与头上的晴朗蓝天相映成趣的红发少女。

    琉从未见过这样的人物。

    「你也拜倒在我的正确理论下了！哼哼，真不愧是我！」

    ……总是多说一句话似乎也是她的特质。

    琉一面感觉到自己的神情变得有点怪，一面拿掉了兜帽与蒙面布。

    「谢谢你救了我，容我致上谢意。」

    琉看著对方惊讶的双眼，带著诚意致谢后，亚莉榭·罗斐尔破颜笑了起来。

    「看你一副有心事的表情，一定是遇到了困扰吧？不嫌弃的话，可以讲给我听。」

    她就这样对琉露出平易近人的笑容，如此说了。

    她一定就像这样，对谁都一律平等吧。被她有些强硬地从后巷带到广场的琉如此心想。

    两人坐在水花飞舞的喷水池旁，琉一回神才发现，自己已经将总忍不住拒绝他人的烦恼倾诉了出来。

    「哦……我有听说过精灵的习性，但没想到对一些人来说是这么大的问题耶。」

    感觉好不可思议。

    此时她竟已对这萍水相逢的少女敞开了心扉。

    琉不知有什么词汇可以形容这份心情。

    一边倾听，一边适度回话的亚莉榭，在琉一说完的同时，迅速把脸凑了过来。

    「既然这样，多练习就好啦！练习被人握手而不要挥开！」

    「什……」

    她这种把自己至今的懊恼一笑置之的提议，让琉错愕不已。

    「现在马上就试试看吧！手借我好吗？」

    「请、请等一下，我……！」

    「我很快就要成为第三级冒险者了！不管你怎么打我，我都不痛不痒！别担心，来！」

    看到亚莉榭试著握起自己的手，琉怕自己会拒绝她，想离她远点。

    但却被自称高级冒险者预备军的少女一把抓住──紧紧握住了她的手。

    「────」

    彼此的手指与手指互相交缠。

    手继续握著。

    琉的手，并没有要打掉亚莉榭的手的迹象。

    被少女握住的手掌，感受得到她的体温。

    「什么嘛，根本就没事啊。害我白紧张一场。」

    「不，怎么会……」

    天蓝色眼眸紧盯著被握住的手不放。

    她无法理解此时发生的状况。

    亚莉榭注视著琉如此惊愕的侧脸，慢慢地笑逐颜开。

    「欸，你要不要加入我们的【眷族】？」

    然后她继续握著琉的手，向琉提出了邀约。

    「咦……」

    「你这个人我喜欢！虽然有点死脑筋，但你是个勇于认错的精灵。更重要的是，你一定很讨厌不正当的行为吧？就跟我们一样！」

    「可、可是，我……」

    「我不会强迫你的！但只是来参观一下也好，就来看看吧！」

    亚莉榭从喷水池边站起来，与她手牵手的琉也自然而然跟著起身。

    琉无法挥开她的手。

    彷佛找到了某种弥足珍贵的事物，她不禁舍不得放手。

    「对了，还没问你的名字呢！欸，告诉我好吗？」

    「……琉。琉，璃昂……」

    琉被她拉著手，慌乱无主地回答之后……

    红发少女回过头来，脸上浮现快活的笑容。

    「什么，名字就叫琉？好难叫喔，从今天起我就叫你璃昂啰！」

    发现少女对她的称呼从「你这小姐」变成了「你」──感觉少女与自己拉近了距离，让琉不知为何，胸中产生了一股暖意。

    「阿斯特莉亚女神，我回来了！」

    琉在亚莉榭的带路下，来到了坐落于都市西南部的一幢宅第。

    走在跟某份地图相同的路线上，琉心里早有预感，而当她穿过玄关走进大厅时，果然看到一位蓝色眼眸的女神坐在椅子上打毛线。

    「你回来了，亚莉榭。哎呀，她是……呵呵，这样呀。原来事情变成这样了。」

    见到晃动著核桃色长发，欣喜地微笑的女神──阿斯特莉亚，让琉总觉得有点难为情，又好像脸颊发热，总之就是那类感觉。

    结果与这位心地善良的女神再度相逢，琉行了一礼做为回应兼致歉。

    「团长大人，这位精灵女士是哪位呀？」

    「你又把人当流浪狗捡回来了啊～」

    「劝你还是改掉跟人初次见面时装乖宝宝的毛病比较好喔，辉夜！璃昂可是正式的新进团员候补喔，莱拉！」

    大厅的几张长沙发上还有几名其他种族的少女，各自用不同姿势放松休息。

    亚莉榭回答过她们几个派系同仁后，将琉带到房间中央，开始介绍：

    「璃昂！这里就是我们【阿斯特莉亚眷族】的总部！我们有十个团员，主神当然就是在那里的阿斯特莉亚女神！」

    附带一提，团长就是我！亚莉榭得意地补上一句。

    同时她也告诉琉，她们是成立至今年月尚浅的新兴派系。

    「我们除了做为探索类派系进行活动之外，也在努力维持都市治安喔。」

    「维持治安……？是受了管理机构（公会）的命令吗？」

    「不是！我们是遵循我们的正义而行动！」

    「正义？」

    琉回问之下，「没错。」亚莉榭点了点头。

    「我们是在司掌正义与秩序的主神（阿斯特莉亚女神）名下，更正世间的错误！扑灭所有的不合理！我们的正义就是阿斯特莉亚女神，以及各自的理想！只要有阿斯特莉亚女神在，我们的正义绝不会迷失方向！」

    亚莉榭引以为傲地讲述了她们的信念，以及正义。

    就某种意味来说，听在琉这个局外人耳里，这番话显得有些盲目。

    假如主神（阿斯特莉亚）出于一般常说的天神任性利用她们，她们三两下就会沦为滑稽的提线木偶。

    ──然而同时，她也确信不会发生那种事。

    此时仍以温柔目光凝望著亚莉榭、其他团员以及琉的阿斯特莉亚，既不会违背她们的信赖，也不会弃她们于不顾。她无庸置疑地是一位比谁都更爱孩子们的神格高尚者。

    亚莉榭等人对她寄予的全副信赖，正是阿斯特莉亚与其他神之间的差别。

    「当然，正义会与他人的正义发生冲突！别人也有他们的许多理想，这是理所当然的！」

    有多少人就有多少理想，就有多少贯彻到底的意志。

    少女告诉她，正义的宿命就是会与他人发生冲突。

    「──但是，现在欧拉丽当中横行霸道的，绝不是什么正义！！」

    讲到这里，亚莉榭语气坚定地断言。

    「璃昂，你觉得现在的欧拉丽看起来怎么样？街上的人有笑容吗？」

    「……大家都在害怕些什么，就像淤积的河川。」

    「没错！欧拉丽如今，正陷入昏乱的世局！大名鼎鼎的宙斯与赫拉的【眷族】败给『黑龙』以来已经五年了，恶势力却仍然在都市里横行！」

    宙斯、赫拉两大派系挑战「三大冒险者委托」失败。

    就连人在精灵乡的琉都听说过那个事件。而亚莉榭告诉她，事件结果导致以黑暗派系为首的混沌局面即将覆盖全欧拉丽。

    「洛基与芙蕾雅两大派系不用说，最近迦尼萨的派系也在尽力！赫菲斯托丝的铁匠集团也是！可是，这样还不够！」

    「……」

    「我们必须起而行！然后为这黑暗时期画下句点！」

    她们要靠自己的双手平息欧拉丽的混乱期。

    张开双臂的少女，说的都是真心话。

    「欧拉丽是『世界的中心』，一旦这个地方动荡不安，造成的影响会波及整个下界。欧拉丽不需要什么混沌！」

    「亚莉榭……」

    「现在欧拉丽需要的是正确的秩序，以及百姓的笑容！」

    好耀眼。

    专一的意志与信念，还有亚莉榭散发荣耀光辉的眼眸。

    少女毅然决然的神情彷佛撼动了琉的内心，深深吸引了她。

    「……为此，我们需要伙伴。需要与我们志同道合的同志。」

    原本热烈讲述理想的亚莉榭，这时语气转为平静，定睛注视著琉。

    承受著她的视线，琉在女神与团员们的凝望下，阖起眼睑。

    琉一直想要的，必定就是立场相等的朋友。

    想要能互相尊敬的同伴。

    她来到欧拉丽，是因为她期望能得到在精灵乡得不到的某种事物。

    然而，现在又是如何？

    她现在的心思是？

    听到初次握起自己的手的外族少女诉说衷肠，琉的心在向她诉求什么？

    她回想起来。

    回想起险些遭到恶汉们欺凌的自己，或者是当时那股填胸的义愤。

    以及解救了自己的少女身影。

    少女（亚莉榭）的笑容与女神（阿斯特莉亚）的慈爱，重回她阖起的眼前。

    「我也……」

    琉睁开眼睛，回望著亚莉榭的绿眸。

    「我也能扛起你们所说的正义吗……」

    「──当然啰！欢迎你加入，璃昂！」

    亚莉榭破颜而笑。

    其他团员们也发出喝采，阿斯特莉亚也满面含笑。

    「谢谢你愿意加入我们的【眷族】，琉·璃昂。」

    「不……这都得感谢您，以及亚莉榭。是你们为迷失方向茫然伫立的我，指出了一条路……」

    琉在另一个房间脱下衣服，背对著阿斯特莉亚这么说，表达她的谢意。

    不久，刻下了【能力值】的她名正言顺成为了女神的眷属，也获得了派系的徽章。

    是正义之剑与羽翼的标志。

    「好了，来举行新伙伴的入团典礼吧！大家集合！」

    尽管有团员想拍拍新进同仁的肩膀而被琉不小心摔了出去，引发了一场骚动，总之亚莉榭等人就在大厅中央围成了一圈。

    诺茵、妮兹、莱拉、阿丝泰、乐娅娜、辉夜、塞尔堤、依丝卡、玛琉。

    少女们很多都跟亚莉榭年纪相仿。

    都是非精灵的外族伙伴。

    在阿斯特莉亚的含笑凝望下，琉等人将手重叠在一起。

    「我们是【阿斯特莉亚眷族】，是司掌正义与秩序的阿斯特莉亚女神之眷属，必为欧拉丽带来安宁！──向正义之剑与羽翼发誓！！」

    「「向正义之剑与羽翼发誓！」」

    接在亚莉榭的发言之后，少女们齐声唱和。

    然后，在同伴们的视线集中下……

    琉脸上浮现笑意，照著做了。

    「──向正义之剑与羽翼发誓。」

    这句誓言，直到五年后离别之日来临前，从未遭到毁弃。

第十五卷 间章 奋斗公主与守护忍者

    倭·命

    Lv.2

    力量：H185→G279　耐久：H158→G255　灵巧：G232→F334

    敏捷：G217→298　魔力：I97→H149　异常抗性：I

    〖魔法〗

    【布都御魂】

    ·重压魔法。

    ·于一定领域内创造重力结界。

    〖技能〗

    【八咫黑乌】

    ·于效果范围内探测敌踪。伪装无效。

    ·怪兽专用。只对遭遇过的同种怪兽有效。

    ·任意发动（active trigger）。

    【八咫白乌】

    ·于效果范围内探测眷属。伪装无效。

    ·只对拥有同种恩惠者有效。

    ·任意发动。

    三条野·春姬

    Lv.1

    力量：I18→35　耐久：I43→80　灵巧：I70→99

    敏捷：I61→96　魔力：E441→D543

    〖魔法〗

    【万宝槌】

    ·等级升华（level boost）。

    ·发动对象仅限一人。

    ·发动后，必须隔一段时间才能再次使用。

    ·对术士本人无效。

    【九重】

    ·附加魔法（enchantment）。

    ·咏唱连结。

    ·装填连结对象魔法。最大发动数九。

    〖技能〗

    【妖想狐术（藻女之法）】

    ·魔法效果增幅。

    ·精神力（mind）消耗效率化。

    这是命与春姬经过更新的【能力值】。

    首先她们就跟莉莉一样，能力参数有大幅提升。特别是春姬的「魔力」成长幅度教人惊叹──「魔力」基于其性质，比起「力量」或「敏捷」等其他「基本能力」较难上升──再考虑到她拥有的魔法是难以频繁使用的长文咏唱或是超长文咏唱，这次的结果值得赞赏。

    可能是随著这项成长而来，甚至还显现了「技能」。

    新的「技能」类似于魔法种族（精灵）全体族人共通显现的类型，对「妖术师」来说必将大大派上用场。附带一提，直至今日经过确认的魔力类「技能」当中，尤其是精神力消耗相关的效果最为宝贵，虽不起眼却极有用处。

    命虽未显现出新的「魔法」或「技能」，但……

    「好像有个很不妙的『技能』要显现出来了，但我觉得很恐怖所以算了。一定是自爆类。」

    这是赫斯缇雅的说法。

    以无论有多坏的预感总是敌不过对「未知」的好奇心，看到什么新能力总要发掘出来的天神而论堪称罕见的选择。或许这就表示她是真心为命著想，属于亲情的另一种表现吧。

    就算扣除这一点，能力参数的上升幅度除了贝尔之外，在【赫斯缇雅眷族】当中仍然属于最高数值（top）。这是她做为全能冒险者（all-rounder）在「远征」中持续活跃表现得到的成果。这份【能力值】的内容已直逼Lv.2的中坚水准。

    看到自己与另一人的更新结果，命与春姬都很高兴。

    但她们并未得意忘形，心态转换得很快。

    远东出身的少女，谦虚、勤勉而积极地，往下一个目标迈进。

    ＊

    「嘿、嘿啊──！」

    鼓足了力道，但却略嫌有气无力的声音，在地下城内回荡。

    长有金色毛皮的粗尾巴随风摆荡。

    狐人春姬把长杖高高举起，往怪兽冲过去。

    「嗑啊！？」

    一只「哥布林」等著她攻过来。

    身为地下城最弱代名词的可悲低级怪兽，似乎就连看到兽人姑娘一副无异于外行人的架势冲过来都觉得备受威胁──事实上Lv.1的身体冲撞已经足以构成必杀攻击──发出惊慌的叫声。

    在不可能失手的绝佳时机挥出的一记杖击，却来了个夸张的挥棒落空。

    「空！？」

    岂止如此，还直接摔了个跤。

    嘶唰──！春姬的身体正好就滑进「哥布林」旁边的位置。

    难以言喻的沉默在地下城里流过。

    「……咯咘哩啊！」

    「哈咕呜！？」

    原本一时停住动作的「哥布林」就像在说「没事吓我一跳！」般开始抬脚踢春姬，踢中位置刚刚好的侧腹部。

    狐人少女被哥布林毫不留情吆喝著狠踢一顿，发出一声闷哼。虽然只是低级怪兽的脚踢，但痛还是会痛。

    而且接著可能是被引来的，其他「哥布林」也陆陆续续来参一脚，让春姬被凄惨地盖布袋。「啊呜啊呜！？」就在春姬抱头沦为可悲的肉包子时──有个人影一个箭步闯入了战局。

    「看招──！」

    「咯咘嘟哈！？」

    是背著背包的莉莉。

    她脚下猛地一蹬，施展了全力以赴的飞踢。

    虽说是体格娇小的小人族──但可是Lv.2的飞踢。

    「哥布林」们无力招架，一边发出凄厉的惨叫，一边以惊人速度被整群吹飞到通道的远端。

    「您在做什么呀，春姬大人！对手只是『哥布林』耶！」

    「对、对不起，莉莉大人……刚才的攻击好厉害喔。」

    「这是当然的！毕竟莉莉可是Lv.2呢！──Lv.2呢！！」

    名符其实地把怪兽们一脚踹飞的莉莉得意洋洋，不知为何把同一句话讲了两遍。

    看到莉莉两手插腰挺起小小胸脯，被打得惨兮兮的春姬半带苦笑地站起来。

    即使衣裳有点弄脏了，都无法减损美丽的金色长发、礼仪举止完美无缺而充满女人味的身体散发的优雅气质。然而当事人的美貌却蒙上一层阴霾，颓然垂肩叹了一口气。

    与意志消沉的她正好相反，莉莉心情大好地说：「有莉莉在，您不用担心！」小手连连拍打她的尾巴。

    「好了，春姬大人，来对付下个对手吧！莉莉会陪著您，直到您可以好好战斗为止──！」

    「谢、谢谢！真是太高兴了！」

    受到意气风发的支援者催促，在战斗方面是个外行人的「妖术师」少女，立刻跑去对付从通道深处出现的怪兽。

    「真有干劲啊……」

    「毕竟是【升级】后的初次探索嘛……我升上Lv.2的时候也很兴奋，所以能体会她们的心情。」

    韦尔夫与贝尔在稍远处旁观。

    看著升上Lv.2的莉莉跑来找在支援者时期曾多次「照顾」过她的怪兽们「回礼」，贝尔脸上浮现了苦笑。

    「那个哪里是兴奋了？只是得意忘形想玩玩吧。」

    「韦、韦尔夫……」

    韦尔夫则是有些傻眼地说出了措辞辛辣的意见，加深了贝尔的苦笑。

    这里是地下城第3层。

    他们之所以待在和以派系等级D为傲的【赫斯缇雅眷族】Lv.完全不合的「上层」，单纯只是为了「锻炼」春姬。

    在低于【眷族】探索标准的楼层，替能力（能力值）较差的团员赚【经验值】。

    也就是所谓的「练等（leveling）」行为。

    在【赫斯缇雅眷族】则是以Lv.1的成员为对象，莉莉在升级之前也参加过。

    他们正好就是在春姬入团之后，才开始著手处理这方面的问题。

    在不影响【眷族】正式探索进度的范围内积极安排这种活动。

    当然他们有做安全措施，为了确保不被这个楼层（等级）的怪兽打中要害，练等者会仔细穿上韦尔夫精心制作的防具。而且总是有高Lv.的贝尔等人同行旁观，就算发生「异常状况」让春姬她们陷入危机也可随时出手相助。

    这次是因为莉莉坚持，所以由她来保护春姬……不过能把过去对付不了的怪兽一一驱散似乎把她乐坏了。虽说贝尔他们也明白让【能力值】巨幅上升的【升级】带来的全能感，的确会为人带来高于困惑的兴奋。

    附带一提，贝尔的左臂已几乎痊愈了。

    照这样看来，参加预定于日后进行的「中层」探索也不成问题。

    贝尔今天陪同前来探索「上层」，也是想顺便试试手臂的状况。

    「不过，不是我要说，她怎么练都练不起来耶。」

    「那、那是因为春姬小姐她……该说个性不适合打斗，还是……」

    「话是这么说，但她那种挥杖方式，我光用看的都快腿软了耶……」

    不知为何，贝尔急著向双臂抱胸的韦尔夫解释。

    他们常常找时间「练等」，但只有春姬比较偏向于让她学习「战斗走位」。还不到「技巧与战术」，说成自卫方式或许更贴切。

    她想学习如何战斗，在探索「中层」以下的楼层时才不会扯大家后腿。

    是春姬自己如此要求的。

    只是结果如大家所见，不怎么理想就是了。

    「若能知道她用哪种武器比较上手的话，还能帮得上忙……但剑也不行，枪也不行，剃刀或弓箭也用不来。战锤或大剑更是想都别想，杖嘛，刚才也扑了个空……还有什么没试？」

    韦尔夫弯著手指说出铁匠立场的意见，贝尔也左思右想想不出办法。

    「丑话说在前头，她那样是真的没天分喔。我是觉得乾脆看开，让她专心练咏唱比较好啦。」

    这时，拥有黑色长发、水嫩褐肤与魔鬼身材的悍妇说道。

    是亚马逊人阿伊莎。

    她正巧时间方便，就来看看「练等」的状况。

    话是这么说，其实她在春姬进行训练的时候大多都会来关心。

    「阿、阿伊莎小姐……可是，春姬小姐说她想努力看看……」

    「我觉得由其他人来让她死心也是一种善意啦。不过如果这是你们的方针，我不会阻止。她现在是你们【眷族】的人了。不过最起码呢，我们（伊丝塔眷族）当时是束手无策了，在她这方面来说。」

    「我是不会要求到『并行咏唱』，但为了能确实唱好『等级升华』，了解一下『战场的机宜』总不吃亏吧？」

    接在贝尔与阿伊莎的对话之后，韦尔夫也表达意见。

    听到他嘴上说前途多灾多难，本身却对教导春姬「战法」持肯定态度，让心里希望「能跟大家并肩战斗」的贝尔很高兴。

    「我得先声明……附加了『等级升华』的家伙得到的【经验值】，只有平时获得的【经验值】的一半以下喔。」

    「「咦？」」

    「这还用说吗？说穿了就是用『犯规秘招』在变强嘛。用这种状态去击倒比自己强悍的对手，得不到什么好评价啦。」

    听到阿伊莎提及春姬的「妖术」，贝尔与韦尔夫都愣住了。

    在【伊丝塔眷族】底下使用、验证过无数次的「等级升华」，还跟春姬多次联手探索的阿伊莎，对【万宝槌】的效果与缺点瞭若指掌。

    虽说「魔法」限制春姬本身无法施加「等级升华」，不会妨碍到她的成长……但每次遇到困境就用个不停的贝尔与韦尔夫都大受冲击，直说：「我从来都不知道……」

    阿伊莎见状，像只调皮捣蛋的猫般眯起眼睛。

    「所以，那只笨狐狸果然也能够【升级】了吗？」

    「啊，是。神仙也说她能升上Lv.2。」

    没错。

    其实春姬也已经可以【升级】了。

    他们曾在第25层与楼层主（安菲斯比纳）展开生死斗。

    包括在战况中置身于火海断然进行的冒死咏唱，歌咏至极限的行为获得了「丰功伟业」的评价。

    「只是在阿伊莎小姐的威胁下……没有，是照您的建议，没让她【升级】……」

    「这样就好。对现在的那丫头来说【升级】还太早了。」

    而春姬现在，仍然维持在Lv.1。

    因为正是阿伊莎从以前到现在多次对【赫斯缇雅眷族】建议「春姬的升级必须暂缓」。

    「那只笨狐狸照现在这种情况变成Lv.2又能怎样？难道要趁跌个大跤的时候用头把怪兽撞死吗？」

    她之前这么说过，赫斯缇雅还有贝尔等人也莫名觉得「说得对……」。

    「假如要让她【升级】的话，『战法』姑且不论，得先让她学习做为『妖术师』将来有何打算。否则就跟让婴儿用大炮差不多，让人看了都直捏冷汗。」

    阿伊莎向来坚持这个主张。

    毕竟是长年陪伴春姬身边的她提的建议，春姬的【能力值】目前处于所谓的「待机状态」。也就是只要主神（赫斯缇雅）有意愿的话，随时都可以帮她【升级】的状态。

    附带一提，他们没把可以【升级】的事告知春姬。

    顺便也没告诉莉莉。

    「我不想给春姬施加多余的压力，至于支援者小姐则是盼望升级很久了，正在享受人生的巅峰期，泼她冷水就太那个了，所以现在就先别提了吧。」

    这是赫斯缇雅的顾虑。

    而且小妹妹女神还说：「这次『远征』我这边就三人……不不，是两人。米赫那边又有两人，要是被其他那些神（家伙）知道的话，八成会说什么『简直是【升级】大拍卖嘛！』之类的……」

    言归正传。

    「关于歌咏这方面嘛，好吧，我也承认你说得对……她不能每次都要等我或小不点下指示才会行动，也就是说得让她练出『胆量』才行。」

    在视线的前方，春姬正一边听莉莉的指示，一边对付怪兽。

    她有个攻击时会闭上眼睛的离谱坏习惯，根本擦都没擦到对手一下。

    结果夹在莉莉的怒气与怪兽的反击之间，搞得自己头晕眼花。

    阿伊莎望著那幅光景，边耸肩边笑了。

    「不过嘛，不知道哪天才练得出来就是了。」

    ＊

    ──想必就快了。

    命在一旁听著阿伊莎他们的对话，如此心想。

    （要直接与怪兽交战，的确言之尚早……）

    但是以春姬的个性，自卫这点小技巧想必很快就能学成。

    以现在的春姬来说。

    贝尔他们虽然都在苦笑，但命深信不疑。

    「春姬大人……加油。」

    也许自唇间落下的喃喃自语真的传达给她了。

    春姬惊险万分地化解了「地灵」的攻击，用横著一挥到底的闪光般杖击把对手打昏了。

    那动作与命……不，是与武神（建御雷）传授的武术动作十分相似。

    阿伊莎罕见地睁圆了眼，贝尔与韦尔夫也大吃一惊。

    莉莉停住了一下，在一声乾咳之后，给她拍拍手。

    感动得按住胸口的狐人少女破颜而笑，害羞地用两根手指做出了主神（赫斯缇雅）教过她的V字手势。

    命独自微笑。

    没错。

    因为，她已不再是个普通的「公主殿下」了。

    当初邂逅的那个柔弱少女，已经不在了。

    只有命很清楚。

    清楚在这欧拉丽重逢的少女有多大转变，有了不输给少年（贝尔）的多大「成长」。

第十五卷 第七章 今昔物语 ～黑乌与金狐～

    「小、小女子名唤春姬……请多多指教。」

    所谓的大家闺秀，指的就是她这样的姑娘吧。

    年纪尚幼的命面对那位少女时，如此心想。

    那时距离命等人前往迷宫都市，还有足足十年的时间。

    地点在远东。

    那位狐人少女偷偷来到了以建御雷以及其他诸神为主体，养育著一群孤儿的神社。

    她的肌肤宛若无瑕新雪般细致，金色长发好似用阳光交织而成般灿亮，翠绿眼眸恰如一对宝石。容貌像是受到天神偏爱般端正，是个注定成为绝世佳丽的美人胚子。在这当中，头顶上冒出的狐狸小耳朵与腰上伸出的狐尾真是可爱极了。

    这不是命初次见到狐人少女春姬。

    命看过她在山麓宅院里神情寂寞的模样，也偷偷带她出来玩过。

    但重新这样面对面一瞧，让命实际体会到彼此居住的世界并不一样。

    「嗯，多指教了，春姬！多亏你的周济，我们才能度过严酷的寒冬！请一定要让我向你道谢！」

    建御雷开朗地说道。

    这天，命等人为了让春姬跟建御雷等神社的人认识，将她带了过来。

    身分高贵、不愁吃穿的春姬一得知有这么一间穷困的神社，立刻恳求身为朝廷官员的父亲分些粮食给他们。这也成为了命他们认识这位善良少女的契机，总之他们为了对少女表达感谢，才会安排这次见面。

    听了年幼的春姬做完自我介绍，诸神纷纷拍手表示欢迎。

    但神社孩子们的反应却很迟钝。

    不是因为有意冷淡待她。

    是所有人都看著狐狸少女看傻了眼。

    只因春姬的美貌乃是有目共睹。除了由于身分高贵，自然流露的气质与纯真或许也是原因之一。至少在破落神社这个小小世界里，春姬犹如一朵娇柔的花朵。

    女孩们自然是如此，但看得神魂颠倒的男孩反应更是明显。

    可能是不习惯被年纪相仿的孩子们这样盯著瞧，春姬羞红了脸低下头去。

    她那羞怯的模样更是显得我见犹怜，就连神社诸神之中都有人脸上含著微笑，喃喃自语：「好萌啊……」

    只是这个神物，被满面笑容的女神看都不看就赏了一记肘击。

    「春、春姬真的好可爱喔……」

    「你说得对，简直就像从画卷里跑出来的故事人物一样。」

    命如此回答，在她身旁的千草虽也看得出神，但似乎又很介意她的心上人樱花的反应。她神色不安地频频偷瞄少年。

    附带一提，被她看著的当事人则是依然如故地说：「春姬，怎么了？脸这么红，是感冒了吗？」

    早在这个时期，樱花对女人心就已经迟钝得可与建御雷媲美。

    「春姬，谢谢你送来的粮食！」

    「我们一起玩吧！」

    「我、我也要！」

    春姬没两下就被孩子们团团包围起来。

    不管是异性还是同性，全都抢著要跟慌张失措的她玩。

    在这当中，命没有立刻加入竞争圈子，而是直盯著春姬的脸瞧。

    她偏偏头，移动到一尊天神的身边。

    「月读女神，月读女神。」

    「嗯，怎么了，命？」

    她轻拍几下当时经常寻求帮助的女神的腰际。

    命向挽起碧蓝头发的她询问道：

    「为什么春姬大人从方才就一直无精打采的呢？屁股上的尾巴也沮丧地垂著。」

    正是如此。

    春姬从刚才到现在都怯生生的。

    若只是这样还好，但总觉得她好像羞于面对神社的孩子们。

    「这个嘛，或许是对于只有自己生活优渥觉得有罪恶感吧。」

    「罪恶感？」

    「你看，我们的神社不是很破烂吗？身上的衣服也是。这绝不是春姬害的，但她应该是对于只有自己过著锦衣玉食的生活，感到很不自在吧。」

    命他们穿的都是碎布缝合而成的衣服，女神的衣服也绝非天神该穿的衣裳。

    相较之下，春姬的和服绚烂得都能称为「华服」了。

    春姬的脸上，的确浮现著担心自己不配待在这里的表情。

    「竟有此事！那么，在下我们将春姬大人带来这里……是不是给她造成困扰了？」

    轰──！当时的命受到了打击。

    她是出于好意才带春姬来到神社，但对春姬来说却是种苦痛？

    面对不安地询问的命，女神伸出了手来。

    「这是那姑娘善良的地方，同时也是『弱点』。所以──命你们必须包容、守护她喔。」

    放在头上的手，温柔抚摸乌黑的秀发。

    当时的命没能完全理解这句话的含意，女神看了咧嘴一笑。

    「我的意思是──你们可以陪她玩到晕头转向，让她忘掉内疚的心情。」

    她当时的神情，与建御雷十分相似。

    就像建御雷面带黑心笑容准备把春姬带离宅院之际，说：「──你们去把那姑娘带出来。」时的那种表情。

    命的神色顿时一亮。

    「首先呢，命你现在的职责，就是保护她不受好像别有居心的男生们欺负吧。」

    「在下明白了──！」

    咻啪！命用忍者般的身手当场消失，冲向孩子们的圈子。

    她施展仍显笨拙的武神技艺，对抗兴奋过头地想接近春姬的男孩子们。

    呜哇──你做什么──住手啊──命又来了──之类的惨叫四处迸散。

    樱花与千草错失了劝阻的时机，露出败给她或是苦笑的表情。

    而直到方才都还显得惶恐不安的春姬，看到孩子们被当好玩似地摔出去的模样，愣愣地连眨眼睛。

    「还请宽心，春姬大人！这间神社，并非你所想像的那种地方！」

    命转身面对自己挺身保护的春姬，牵起她的小手。

    「虽然这里的确是个贫寒之家，但还是有著许多、许多春姬大人的府第所没有的东西！请春姬大人别客气，就当自己家！」

    听到命这么说，建御雷等众神都睁圆了眼睛。

    然后接著，都笑出了声音来。

    笑的是恍然大悟，觉得她说得有理。

    就在命不懂自己不假思索随口说说的话怎么会把大家逗得这么开心，转动著脸左顾右盼的时候──只听见一声轻笑。

    眼前的少女，如花似玉地笑了。

    「谢谢你，小命。」

    面对她那笑靥，命看著看著也展露了笑容。

    当时，最令命高兴的瞬间，就是春姬笑起来的时候。

    因为命就是为了让在府第独处，寂寞仰望天空的少女脸上能点缀喜色，才会向建御雷领受「神的恩惠」。

    从那天起，由命等人带出府第的春姬，就变得经常造访神社了。

    她跟孩子们一起玩耍又摔倒，想帮神社做事却老是失败，常常差点哭出来。

    天真未凿，不谙世事。但却是位心地善良的贵人。

    这就是命对少女抱持的印象。

    ──春姬大人必须由在下来保护！

    那是一种敬爱，以及照顾竹马之友的心情。

    两种心意互相交错、日益增强的命，下定决心时所抱持的心境，必定就像侍奉主公的武士或忍者吧。

    命决定与她并肩同行，永远守护著她。

    ＊

    「春、春姬──愿为女仆！」

    这句发言，让命睁圆了眼睛。

    因为她十年前决意守护的可尊贵人，穿起女仆装，表明了决心。

    当时与【伊丝塔眷族】之间的斗争结束，春姬才刚加入【赫斯缇雅眷族】不久。

    命还在高兴接下来能挽回与春姬之间失去的时光，想不到就发生了这件事。

    「春、春姬大人，你不用这样勉强自己……使女的差事让大家分摊著做就……」

    「不，命大人。妾身无论是待在府第，还是伊丝塔女神的身侧之时，都是让别人照顾著……」

    不，后者好像就只是把她使唤来使唤去……春姬虽微冒冷汗，翠绿双眸仍然显露出坚强的意志。

    经过战争游戏之后【赫斯缇雅眷族】的大本营规模扩大，这阵子莉莉等人正在商量是否该雇用使女（女仆）来做照料宅邸等等的工作。春姬一听立刻自告奋勇要帮忙。

    「妾身必须趁此机会学习『独立』。我想帮上拯救了我的贝尔大人、命大人还有各位的忙！」

    她都说这么多了，命也不好再阻止她。

    不过命也的确觉得感慨良深。那个身为官吏之女，自小被捧在手心里养大，从来不被允许做任何决定的春姬，现在竟想凭自己的意志致力于一些事情。

    她比【建御雷眷族】更早来到欧拉丽，被迫下海为娼，想必吃过许多命无从想像的苦。但她跨越了那些辛酸，即将脱离年幼无知的自己。

    不──是下定决心要脱胎换骨。

    在得到一名少年的拯救之后。

    「……在下知道了。那么在下也来为春姬大人加油打气！」

    听到命这么说，春姬欣喜地笑了。

    毕竟春姬在远东修习过舞蹈与插花等技艺，双手算是灵巧，也许意外地很快就能适应女仆的工作。

    命起初是这么以为的。

    「──空！？」

    「啊──！？春姬大人又摔破盘子了──！」

    岂料……

    命这种乐观的猜测随即被彻底粉碎。

    大本营里没有一天不听见春姬演奏出的失败乐章。

    「啊啊……！」命长吁短叹，连她都看得出来春姬是在帮倒忙。

    春姬实在太容易紧张了。不管是端盘子、倒茶还是打扫的时候，总是因为太想帮上大家的忙，用力过猛而摔破盘子、把茶洒出来或是把木桶打翻。

    她被莉莉名符其实地一脚踢出厨房，两眼噙泪地摩娑毛茸茸尾巴与浑圆翘臀的凄惨模样，让命忍不住别开目光的次数，用两只手都数不完。

    可以说完全从「大家闺秀」转职成了「迷糊女仆」。老实说反而是往不对的方向在进化，但逝去的时间无法重来。

    春姬的其他失败插曲更是不胜枚举……

    「你真是超乎想像的笨手笨脚耶……」

    「非常抱歉，克罗佐大人……」

    「不要用姓氏叫我，跟你说过叫韦尔夫就可以了。……你没有什么擅长的事情吗？」

    「您、您说擅长的事情吗……倒是有一件，就是在那游廓里经过多次训练的房中术（技术）…………如、如若韦尔夫大人有意的话，妾身愿为您侍寝……！」

    「「噗！？」」

    就像这样，连【眷族】的头号谏臣韦尔夫都无故遭殃。

    就在满脸通红的命也一起喷出满口口水时，春姬继续失控地说：

    「不、不过，若您愿意接受春姬的任性要求，可否准许春姬先与贝尔大人度过『一夜春宵』呢！？求您了，妾身求您了……！」

    「别再说了！？不要把我捏造成该死的好色贪官！！」

    「韦尔夫大人真是太下流了！！竟然想强迫春姬大人做不要脸的事！莉莉可是全听见了喔──！！」

    「开什么玩笑！！我心里只有赫菲斯托丝女神一个人好吗！！」

    「你们几个在处女神（我）的【眷族】里讲这什么话题啊──！？」

    就这样，顺风耳的莉莉与赫斯缇雅听见之后也加入战局，引发了二次灾害。

    命好像还是头一次听到韦尔夫吼叫得那么急切。

    最主要的原因是春姬坚信自己「已不是纯洁之身」，但命太害臊，不好意思告诉她真相。应该说她真希望可以由贝尔去告诉春姬，偏偏少年也是个软脚虾。

    就因为这些问题，屡屡天然呆发作的春姬整个人被当成了「猥亵话题」。

    「禁止──！！禁止春姬接近贝尔────！！」

    「啊呀！？这、这是为什么呢！？」

    「「问问你自己吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    赫斯缇雅与莉莉大发雷霆。在少年不在的地方。

    赫斯缇雅也是从这段时期开始放不下心来，而变得时时刻刻紧盯春姬。

    命则是土下座全力请求莉莉不要给她取绰号为【远东色女仆】等等，暗地里劳碌命角色当得是越来越习惯，同时在【眷族】角色定位相似的韦尔夫也变得更有机会安慰她。在【赫斯缇雅眷族】当中与命建立起最深厚友情的，说不定就是樱花的这位损友。

    （照这样下去，恐怕春姬大人也不免要心灵受挫……）

    命原本在担这个心，然而──

    很意外地，春姬百折不挠。

    虽然时常沮丧叹气，但仍继续忙东忙西，笨拙地一件件克服使女的差事。

    命从未见识过春姬的这份「坚强」。

    这份「坚强」究竟是在娼妇时期练起的──抑或是救了她的少年成为了「契机」？

    话是这么说，但还是让人放心不下。

    命好几次都想出手帮助叫人捏一把冷汗的春姬。

    但是，每次都打消了这个念头。

    这样说可能有点老王卖瓜，不过命的家事技能很高超。不愧是曾在神社跟千草一起持家，不只是料理，洗衣打扫全难不倒她。每次轮到命煮饭时，赫斯缇雅他们还会高兴地举双手欢呼。

    个性认真的命担心这样的自己高高在上地教训春姬，或者是抢了她的差事，怕会反而害了春姬。

    （怎么做才能帮助春姬大人……有了！）

    就在这时，她灵光一闪。

    命想到了一个妙计，决定「搬救兵」。

    「贝尔大人，能否请你教导春姬大人如何当个女仆呢！？」

    「啊呀！？」

    「呃不，那个，命小姐……我对女仆没有很懂……」

    命的恳求让春姬花容失色，贝尔冷汗直流。

    总之无论如何，贝尔还是爽快答应了命的请求。

    不──就算命没有要求，少年也会帮助春姬。

    一方面当然也是出于【眷族】团长的职责，但以少年而论，最大的理由是因为他是个老好人。少年基于与祖父在乡下过活的经验，能教多少就教多少，亲切地帮春姬的忙。

    春姬虽显得羞答答的，但仍欣喜地与贝尔一起把事情做好──尽管偶尔莉莉或赫斯缇雅也会硬是来参一脚──

    就连自认为对男女之情生疏的命都看得出来，春姬的心上人正是贝尔。

    与爱慕之人一起做事其实意外有效。

    当事人会不想让对方看到自己出丑，想表现得潇洒或优雅而特别用心。这是曾经待在建御雷身边的命的经验谈。

    虽然有时也会落入太紧张反而失败的陷阱就是。

    「……况且在下，已不再是春姬大人的『英雄』了。」

    在对抗【伊丝塔眷族】进行的抢救作战当中，贝尔浴血奋战救出了春姬，堪称男子汉大丈夫。

    他才是春姬的「英雄」。

    只有他才能支撑她。

    命在【赫斯缇雅眷族】生活了一阵子，这个想法越来越强烈。

    当然她也感到落寞。

    春姬儿时的「英雄」是樱花他们，以及命。

    她绝不会觉得是贝尔抢走了春姬。但不得不承认她也曾经想过，如果自己更有力量，是否就有资格成为她的「英雄」。

    一年后，命返回【建御雷眷族】之际，春姬一定会留在贝尔他们的身边。

    她有此预感。

    不过……

    「小命你也来一起做吧？」

    「……好的，春姬大人！」

    春姬忘了平常的说话方式，像回到童年那样对著她笑。

    对她而言命是独一无二的朋友，同时也是救过自己的「英雄」。

    渐渐地命发现春姬是这么看她的，心里既难为情又充满了喜悦。

    受困于游廓牢笼的善良少女，心地善良的本色依然不变。

    这让命好高兴。

    ＊

    后来，又过了一个月。

    春姬又有了转变。

    该怎么说呢？首先是「母性力量」上升了。连那慈爱的幼女神（赫斯缇雅）都曾经喊著：「唔喔！好刺眼！」用手臂遮脸。

    女仆工作也越做越上手了。虽然还是会失败，也会陷入低潮，但变得更常抬头往前看了。

    她有时会用落寞的眼神仰望天空，脸上浮现笑容取代泪水。

    这一切，都发生在与薇妮邂逅之后。

    经过与「异端儿」们以及龙族少女的别离，她开始全力以赴去做每一件事。

    最明显的是探索地下城的事前准备。总归一句话，她开始会跟同为支援者的莉莉拟定绵密的计画。她学习管理「魔石」、解读地图、分辨并默记灵药与解毒药等各种道具。命曾看到她造访莉莉的房间，拿起装有蓝色或红色溶液的瓶子，一次次做比较。

    「听好了，春姬大人。支援者的首要本分，就是『整顿冒险者的战场』。意思就是建立一个易于战斗的环境。支援者的职责可不只是捡『魔石』与『掉落道具』。」

    「是！」

    「虽然比较少见，但也有些冒险者大人会称呼支援者为『最终后卫』。将装备交给冒险者、分配道具……您必须处处留意这些事，以减少冒险者探索上的负担。」

    莉莉可能也渐渐认同了春姬的努力，她细心地将自己的知识与看法传授给春姬。

    在【赫斯缇雅眷族】的初次「远征」之前，她必须分出时间学习做个指挥官，于是毫不客气地把能交代的工作全塞给了春姬。这正证明了她对春姬的信赖。

    「远征」结束后她仍然把春姬当成小妹一样带著到处走，也许是在考虑当自己有个万一时，可以由春姬接手她的职务。

    春姬寸步不离娇小莉莉尾随其后的模样，彷佛感情融洽的松鼠与狐狸，有时让命不禁莞尔。

    除此之外，她也知道春姬为了「远征」而与阿伊莎做过「妖术」训练。拉起窗帘的书库好几次亮起黄金光芒，有时还响起像是魔力误爆（ignis fatuus）的爆炸声。每次声音都大到把赫斯缇雅吓得肩膀一跳，感觉得出来「新魔法」的驾驭与运用过程有多严苛。她不知有多少次看到春姬衣服烧焦，一边咳嗽一边跟直叹气的阿伊莎走出书库的模样，让她大惊失色。

    「你想学武术？」

    「是。」

    春姬一边认真努力进行「魔法」特训，一边也拜师学习身法。

    当建御雷为了替命、千草与樱花做特训而多次来到「灶火馆」时，她挑选了不会妨碍到命他们的时机，偷偷地求教。

    甚至不惜在「远征」之前的短暂期间内，硬是挤出少许时间。

    「阿伊莎姊姊说过对妾身不抱期待……但妾身想了很久，烦恼了很久……觉得即使如此，也不该自认为『绝对办不到』而就此放弃。」

    「……」

    「我……也想变强。」

    在月夜下，命听见春姬在面朝中庭的回廊上，与建御雷一对一这么说。

    「……知道了，我就教你吧。」

    武术之神笑了笑，爽快回应少女的「想变强」这句话。

    从翌日起，进行「妖术」训练把精神力消耗殆尽而筋疲力竭的春姬，开始趁命他们休息的时候参加练武。

    「首先你跟命他们从基础就不一样，你必须理解这点。」

    「是，建御雷神。」

    「临阵磨枪于事无补……所以，我只会训练你如何保护自己。」

    「保护自己？」

    「没错。听说春姬你有件坚固的『防具』。你必须学会如何活用它，要练到不是做出反应，而是达到能反射性对应敌人攻击的境界。」

    建御雷在短期间内彻底教会她的，说穿了就是「战术」。

    「不是只有华丽帅气的『技巧』才是武术。你要磨练『机智』。急中生智的行动想必能够回避致命伤，救你一命。」

    「我明白了！」

    事实上，这项教诲的确救了她。

    超越阿伊莎只想让她专心练「魔法」的意图，她的行动救了自己的命，进而解救了队伍的危机。不是在其他时候，正是在「楼层主」之战当中。

    自动自发地付出努力。

    靠自己思考采取行动。

    而且，也不忘虚心求教。

    这都是非常单纯，非常重要的事。如同脱胎换骨的贝尔也这么做过，光是能做到这些，就能成为提升自己境界的一步，甚至是十步。其中的价值绝非故步自封一味听从他人的建议，安于学习别人叫自己学习的事所能得到。

    春姬如今，也处于这个境界。

    曾经天真未凿、不谙世事，只是心地善良的贵人变了。

    那个垂帘闲居的公主，如今掀起了珠帘，变成了用自己的双脚跋履陌生世界的「旅人」。

    「春姬大人……何事让你有此转变？」

    命察觉到她有过某种遭遇，曾经于无意间询问过她。

    对著少女在晴朗无云的天空下，彷佛注视著回忆般眺望中庭的侧脸。

    「妾身，与她约好了。」

    春姬如此说著，竖起了小指。

    「我们相约再会……再一起生活。所以，为了实现约定……妾身正在努力。」

    春姬怜爱地将与某人「打勾勾」过的小指拥入怀中。

    少女绽放笑靥的容颜，美丽动人。

    如同初次见到她的时候，但远比那时坚强。

    命也像是看到耀眼的事物般微笑了。

    将会逐渐改变。

    无论是曾经柔弱的少女，或是一度满心绝望的娼妇。

    经过一场又一场的邂逅之后。

    自己再也不用保护她了。

    命不禁如此觉得。

    所以。

    今后但愿，在她解救别人时，自己能成为她的支柱──

    ＊

    在夜深人静的夜半时分。

    这一晚，贝尔惊醒了。

    「──！！」

    他察觉到墙壁的些微挤压，把毛毯挥开，还试著拔出根本不在腰上的匕首。

    苍茫夜光从窗户射进屋内。根本没有人要伤害自己。

    发现眼前只有一片平和的寂静后，他颤抖般地吐出憋住的呼吸。

    全身严重冒汗。

    贝尔虚软地放下手臂后，坐在床边，用手摀住嘴。

    他无法熟睡。

    虽然比起只被允许假寐五分钟的「深层」决死行好太多了，但贝尔的身体仍承受到明确的压力负荷。身为Lv.4的高级冒险者，减少一点睡眠时间并不会影响到日常生活，他的状况没被任何人发现，但起床后，彷佛身陷恐怖梦境之后惊魂未定的心情总是紧黏脑中久久不散。

    实际上，那或许就是一场恶梦。

    「破坏者」的杀戮声响、冒险者们的惨叫、第37层恐怖怪物们的叫唤。

    那些声音自睡梦底层回荡而来，折磨著贝尔。

    让他怀疑自己会被拖进梦中所见的深层（地下城）「黑暗」，再也无法醒来。

    少年的确有著一抹这样的恐惧。

    「……没事，没事的……」

    这只是暂时性的。

    只要忍耐一阵子，很快就会适应「地表的气氛」而得到解脱。

    贝尔确信如此，所以没找任何人商量，也没向任何人求助。

    因为他明白时间才是唯一的解药，所以不想给大家添麻烦。

    之前明明那么想变强，现在竟羡慕起幼时做恶梦能向祖父哭诉的自己──就在贝尔如此心想，沉重地叹气时……

    「……？」

    叩叩，一阵拘谨的敲门声传来。

    贝尔有些惊讶地正想从床上站起来，房门先打开了，一双窥伺室内的翠绿眼眸进入房间。

    美丽的金色毛皮，与深青夜光相映成趣。

    「春姬小姐……？」

    「是的，是妾身。」

    狐人少女娴静地走到他身边，在他眼前停步，微笑著让他安心。

    贝尔还来不及开口，春姬先把拿在手上的物品举到了胸前位置。

    「贝尔大人，想不想听故事呢？……一些温柔英雄的故事。」

    那是一本装订陈旧的英雄谭。

    贝尔眼睛连眨了好几下。

    「不是看书……是听故事？」

    「是。不知怎地，妾身忽然很想念故事书给别人听。」

    说完，她扶著贝尔，温柔地让他躺回床上。

    就像个无私奉献的游女，或者是姊姊。

    让春姬为自己做了这么多，贝尔才察觉到她的真正来意。

    她是为了每晚辗转难眠的自己，来念「床边故事」给他听的。

    是来像这样陪伴他的。

    贝尔的嘴唇，弯成了浅浅的弧形。

    「……好像一千零一夜的故事喔。」

    「呵呵，是呀。或许妾身也希望能当一次专情倾慕国王的亡国公主吧。」

    在贝尔仰躺著的视线前方……

    少女背对著自窗户洒落的月光，嘴唇绽放笑意。

    「能否请这位官人，答应春姬的任性要求呢？」

    贝尔眯起了眼睛。

    他低喃「我很乐意」，她呢喃「谢谢您」。

    轻轻握住自己的手的纤纤玉指，给了他温暖。

    今天可以睡个好觉，不用在可怕的梦境中呻吟了。

    少年听著银铃般的美妙嗓音开始编织起英雄们的故事，同时感觉到眼睑越来越沉重，这么想道。

    ＊

    「……」

    从房间里，可以隐约听见编织故事的声音。

    命背靠著房门倾听温柔的「摇篮曲」，也露出了微笑。

    当与她同房的春姬悄悄起床来到贝尔的房间时，她悄悄随后跟来。

    因为命察觉到了她的「温柔体贴」。

    「呣啊～……咦～在那里的是命吗？」

    「赫斯缇雅女神，你怎么了？」

    「总觉得贝尔好像在害怕～……就想说来看看情形，顺便跟他一起睡～……」

    「贝尔大人的房间是在那边才对。来，在下陪你过去。」

    「呣啊～？是这样的吗～？」

    命不动声色，将一手拿著爱用枕头，揉著朦胧睡眼的赫斯缇雅领回她的神室。

    穿著睡衣、昏昏沉沉的小妹妹女神「呣啊呣啊」咕哝著乖乖跟她走。

    她一边推著主神的背，一边偷偷吐舌头，在心里赔不是。

    宛若武士尽忠尽义，宛若忍者如影随形──

    今后，只愿自己能继续这样扶持春姬。

    命一边将女神送回房间，一边如此心想。

第十五卷 终章 英雄挽歌

    「拜托你……杀了那家伙。」

    对著茫然伫立的我，未闻其名的人类冒险者颤声如此说了。

    浑身是伤的他，臂弯中躺著一名兽人女性。

    一眼就能看出这位冒险者身上留有致命伤，满身是血，闭起的眼睑再也不会睁开。

    「拜托你，杀了那只怪兽……！」

    在冷空气飘散的幽暗地下迷宫。

    地下城第20层。

    冒险者与伤痕累累的队友一同流泪瞪视著前方，在那黑暗深处，浮现出一对步步逼近的凶暴眼光。

    事情经过再单纯不过了。

    在地下城必定是稀松平常，屡见不鲜的事。

    大型级怪兽袭击了正在探索地下城的高级冒险者们。一个来自下方栖息楼层的异常状况蹂躏了他们，逼得他们束手无策战败逃走。

    这时我们正好经过，伸出援手帮助他们逃走……却来不及治疗伤患。

    身受重伤的兽人女性，没留下任何遗言，就在同伴面前咽下了最后一口气。

    「我知道说这种话是大错特错，这是我们的选择。但是，但是……」

    既然选择冒险者这一行，就要有遇险的心理准备。

    比这安全的工作应该多得是。

    但是他们，还有断了气的她，都选择成为冒险者。

    是为了追求财富与名声、满足欲望，抑或是对「未知」著了迷？

    无论是哪种理由，他们都对随之而来的风险心知肚明，自己选择了这个职业。

    所以，怨恨怪兽完全是找错了对象。不管是身体受到永久性的伤害，还是同伴遭到杀害，憎恨怪物岂止是搞错对象，根本是滑稽可笑。

    男性冒险者话里间接透露出这种想法，却抱著渐渐变得冰冷的同伴遗骸，让一颗颗的泪滴从脸上滑落。

    「拜托，贝尔·克朗尼……帮她报仇……！」

    男子一边说这是丢脸难看的私怨，却又用泣不成声的声音恳求我。

    左臂刚刚痊愈，才刚跟【赫斯缇雅眷族】的同伴们再来探索地下城，就碰上了这种事。

    不足为奇的冒险者之死。

    牵扯不上任何事件，甚至毫无戏剧性，就只是地下城的日常状况。

    至今必定也有很多如此残酷的现实明摆在眼前，只是大家都忽视了而已。

    我茫然自失地看著同行断气的瞬间，但看到他流下的大颗眼泪……知道自己的脑袋与身体都在逐渐变成一片纯白。

    动摇与杂念消失，手脚蕴藏起唯一的透明意志。

    准备打倒发出凶暴咆哮，仍在步步进逼的怪物。

    「贝尔……」

    「贝尔大人……」

    双肩两侧传来韦尔夫与莉莉的声音。

    「贝尔大人……」

    「贝尔大人……」

    背后传来命小姐与春姬小姐的悲呼。

    我握住〖女神之刃〗，奔向发出嘶吼的怪兽。

    ＊

    欧拉丽充满了人的死亡。

    从年代久远的过去直到今天。

    其中，从安定和乐的生活中突如其来的枉死、人称「英雄」之人的悲壮结局，到罪有应得的现世报，种类五花八门。只有一点能确定的是，它们大多发生在人与怪物的斗争之中。

    这块土地如今，已经堆积起了多如繁星的人命。

    欧拉丽就是这样的地方。

    讽刺的是，繁荣发展到人称「世界中心」的这座迷宫都市，尽管与时俱进不停改变其形貌，人与怪兽却永远在互相残杀。

    这是建立在人族之死上的场所。

    从古至今真正的意涵从未有过改变，是下界的最后堡垒。

    隔绝外界与迷宫的远古要塞。

    手执刀剑的人族夙愿的象徵。

    欧拉丽乃「起始之地」。

    只是……

    只要换个角度来看，怪兽也可说是受害者。毕竟时代不同了，如今怪物们形同在人族的私利私欲下遭到虐杀，「魔石」或身体部位遭人夺去变卖换钱。它们是做为繁荣的代价而遭到屠杀，这是整件事不容否认的另一面。

    下界的子民们绝不可能承认这种事，但换成身为超越存在的诸神，理应兼具这样的观点或意见。

    去思考这种问题，恐怕毫无助益。

    早在久远昔日，怪兽自「大洞」溢出、蹂躏下界时，一切就已经定案。剥削与被剥削，夺回与被夺回。人与怪物的对立，如今两者间的关系已经毫无转圜的余地。人与怪物注定要互相排斥厌恶，杀个你死我活。

    但是──假如一切皆起因自怪兽的「进军地表」的话……

    人类的憎恨与愤怒，以那个称为地下城的「大洞」还有那些怪物为对象，应该没有任何不对才是。

    艾丝·华伦斯坦忍不住这么想。

    ──帮我报仇。

    ──保护那孩子。

    ──请实现人族的夙愿。

    在幽邃的黑暗中，形单影只的艾丝，听见的是恸哭与嗟怨的声音。

    从陌生人的声音到耳熟的嗓音，许许多多的愿望紧咬耳朵不放。从黑暗深处伸出无数的手臂，心愿未了地呻吟著「求求你，求求你」。

    这是那些逝去之人的声音。

    同时也是在未来等著她的，人们的切实心愿。

    年幼的小女孩（艾丝）低头看看自己的小小手心，缓缓地点了点头。

    如同至今许多人做过的那样，她拔出插在眼前的一把剑，拿起武器。

    彷佛显示自己的觉悟。

    就在此时，梦境结束了。

    「……嗯。」

    她缓缓睁开眼睑。

    熟悉的天花板映入模糊的视野里。

    单调无趣的室内空间告诉她，这里是她的房间。

    看来她在午后保养武器之后，就不小心在房间里睡著了。艾丝从床上撑起上半身，看到立在一旁的爱剑与手巾，回想起模模糊糊的记忆。

    房间有些昏暗。

    看看时钟，黄昏时刻正要结束。

    太阳在敞开的窗户外逐渐消失，暮色自东方天空渐次逼近。

    「……」

    艾丝脑中浮现方才的梦境。

    梦中的自己（艾丝）接受了真我。

    她并未遭人强迫，未曾苦于重担，也并非受到使命感推动，彷佛她只知道这么做。

    艾丝默默将立在一旁的剑收入剑鞘，站起来，想关起窗帘摇动的窗户。

    「……？」

    站在窗边的艾丝，发现都市的景色跟平常不一样。

    平常那种即使入夜，仍在无以计数的魔石灯光下泛滥的强光巨潮不见了。

    整个城市一片昏暗。

    更重要的是，她没听见人群喧闹吵嚷的声音。

    艾丝把窗外光景看过一遍之后，喃喃自语：「对了。」

    「今天是『挽歌祭』……」

    或许就是因为这样才会做那种梦。

    眺望著蕴藏在广大街景中朵朵摇曳的火光，艾丝如此心想。

    ＊

    宛如自地底轰然回荡，震耳欲聋的声音不断响遍四下。

    在流进「大洞」的风吹送下，往地下绵延的迷宫不时会像这样震荡冒险者们的耳朵。它听起来甚至像是巨大生物的遥吠。

    名为地下城的，巨大怪物。

    我俯视著视野下方空荡荡的大迷宫巨颚，让风吹动头发，走上魔石灯照亮的长长台阶。

    白墙巨塔「巴别塔」与地下城之间的甬道，螺旋状的大阶梯。

    我们回到了地表。

    在消灭了发出狰狞咆哮，挥舞尖锐爪子的残暴怪兽之后。

    我没有替人报仇雪恨的实际感受。

    也没有产生什么使命感，让我觉得放著那只怪兽不管会引发严重灾害，或是造成更多人牺牲之类。

    只是，看到别人失去同伴流下的眼泪……或许我只是想让他们停止悲伤，或是痛苦。

    「谢谢你……贝尔·克朗尼。」

    打倒怪兽后，男性冒险者脸上留著泪痕，如此说了。

    我什么都无法回答。

    「已经是晚上了……」

    离开与地下城直接相通的地下空间，我来到摩天楼设施的地上一楼，看著全天候开放的大门外面，喃喃自语。

    环绕巨塔的中央广场早已夜幕低垂。

    我与莉莉、韦尔夫、命小姐与春姬小姐跟遭逢不幸的队伍一同行动，把变得冰冷的遗骸从迷宫带回了地表。我们一路对付来袭的怪兽，保护她不受侵害。

    对方冒险者队伍隶属于【得林眷族】。

    请我报仇的男性冒险者领队是艾德格先生。

    亡故的兽人冒险者，是希莉亚小姐。

    艾德格先生他们将希莉亚小姐的遗骸放到地板上后，好一段时间停止不动。

    在几乎无人路过的楼层，只有少数同行像是习以为常似地远远旁观。好几道视线中含藏著嘲笑、哀怜，或者是一种冷漠的阔达。

    当我呆站在艾德格先生他们身旁时，莉莉与韦尔夫推了推我的背。

    意思是我们已经帮不上忙了。

    脸色惨白的春姬小姐，以及搀扶著她的命小姐，也都轻轻点头。

    在四人的催促下，我硬是把脚拔离地面，走出了「巴别塔」。

    「……？中央广场怎么……」

    一走出大门，我发现中央广场看起来跟平常不一样。

    位于都市中央的广大区块做了各色装饰。

    到处都立起了柱子，还有人献花。

    这些以白色或蓝色花朵增色的装饰，不可思议地并不显得华美。

    最令我在意的是，包括街灯在内的所有魔石灯都熄灭了，取而代之地点燃了小朵的蜡烛火光。

    大略往中央广场外头眺望一下，就会发现城市里的魔石灯也都熄灯了。

    「对耶，今天就是『挽歌祭』嘛。」

    「在『中层』的旅店城镇（里维拉）逗留了一下，就把这事都忘了呢。」

    我难掩心中疑问地走在广场上，身旁的韦尔夫与莉莉好像忽然想起似地如此说著。

    「『挽歌祭』……？」

    我在「丰饶的女主人」也听韦尔夫提过。

    我不禁重复一遍时，莉莉转向我这边。

    「您不知道吗？……不，不知道也是应该的。贝尔大人虽当上了高级冒险者，但毕竟来到欧拉丽连一年都还不到嘛。」

    莉莉垂著眉毛露出笑脸。

    虽然是笑脸，但看起来也有些寂寞。

    莉莉身旁的韦尔夫，静静地解释道：

    「所谓的挽歌祭，哎，简单来说就是哀悼逝去『英雄』的祭典啦。」

    「哀悼，『英雄』……？」

    「是的，贝尔大人。此种祭典的目的，是向『古代』以来为了抵挡自『洞穴』溢出的怪兽而牺牲性命的欧拉丽英雄们表示敬意……」

    「另外，也是赞颂这些英雄人物丰功伟业的感恩祭。」

    命小姐与春姬小姐继续接著说。

    不久，就像要证实他们的说法，冒险者以外的欧拉丽居民──一般民众都聚集到中央广场来。

    数不尽的人潮，不曾带给我压迫感。

    因为所有人无不保持缄默，浑身散发影子般的寂静。

    看到少年少女抱著花束的模样，春姬小姐神情酸楚地眯起眼睛。

    男女老幼，众多人类与亚人身穿洁净的白色衣装，手上拿著烛台。

    「还有您应该知道……欧拉丽在公会本部的前庭以及『第一公墓』等地，建造了英雄们的纪念碑。等时间到了，人们就会从中央广场出发，绕巡各个慰灵碑。」

    「然后最后再回来这里唱挽歌。就像一开始说过的，藉此献上哀悼与感谢啰。」

    他们说这场挽歌祭──英雄们的挽歌，将会持续到朝阳升起。

    不只如此，据说其间欧拉丽一概不使用魔石灯，只会点燃蜡烛。为了重现英雄们在世的「古代」夜晚，包括闹区、风月街、工业区、酒馆与民宅，整座都市将以微弱火光度过一夜。

    祭典似乎是由「公会」主导进行，在广场上常常可以看到制服打扮的职员。其中也有埃伊娜小姐与蜜西亚小姐的身影。

    苍茫星空在头上铺展开来，城市充满了小小灯火。

    每天的热闹景况像是一场幻觉，都市呈现肃穆的气氛。

    就连平常爱闹著玩的众神笑声，今天也一点都听不见。

    好像欧拉丽里的所有人，都在向英雄们表达敬畏之情。

    「除此之外，这也是吊祭现代的冒险者……在地下城去世的众多英魂的祭祀仪式。」

    莉莉静静低喃的话语，使我听见胸口深处摇荡的声响。

    现代的冒险者。

    「古代」的英雄。

    欧拉丽每年都会举办一次，向两者奉上挽歌的祭祀仪式。

    悼念冒险者们之死，向英雄们献上感谢……

    走在广场上的我，不知不觉间停下脚步，回头往后看。

    想起应该还在塔里围绕著希莉亚小姐遗骸的艾德格先生等人。

    整座都市中这么多的烛火是否能送她最后一程？

    这片吊祭之光，是否能填满他们的失落感？

    此刻，我只在意这件事。

    ＊

    艾丝来到了外头。

    面对从总部环顾的灯火夜景──可能是因为梦见了异于平常的梦境──她变得无法静心待在房间里。

    她避开平时的冒险者装扮，穿上纯白连身裙，将金色长发绑在后脑杓。

    彷佛受到吊祭灯火所引诱，艾丝没告诉任何人，就独自走在街上。

    （今年，人也好多……）

    挽歌祭已经开始了。

    从中央广场出发的人们以都市各处的纪念碑为目的地，排成队伍在大道上移动。有的人前往公会本部前庭，有的人前去第一公墓，有的则是走向都市郊区；各自前去祭吊心中缅怀、素未谋面的「古代」英雄，或者是天人永隔的冒险者们。

    在挽歌祭，许多一般民众会为生前认识的冒险者们献花。

    家人、恋人、前同仁。在地下城殒命的冒险者们有著多方面的人际关系。双手捧著花束的人类少女眼角噙泪，一位精灵女性带著走出伤悲的神情加入行列。

    当公会职员们在街道各处旁观以维持秩序时，艾丝在一个小角落往人潮的反方向走，目光低垂。

    看到摇曳的蜡烛火光，众多今生永别的容颜盘绕在她心头。

    曾经亲近的人、温柔待她的人、弥足珍贵的人。

    其中也包括【洛基眷族】同伴的容颜。

    艾丝在严苛的迷宫探索过程中，失去了派系的前辈，以及后辈。

    一场场临死之际的光景，与余留耳畔的死前遗言重回脑海。同伴一一逝去的伤悲在心灵角落化做创痛出现。

    如果会失去珍视之人，不去地下城就是了。

    不要成为「未知」的俘虏，停止「冒险」犯难的行为就是了。

    一无所知的人想必会指著冒险者们这么说。

    但是艾丝──不，第一级冒险者无法停止战斗是有原因的。

    当然一方面也是为了个人的野心或愿望，但艾丝他们有著更大的理由，亦即全世界赋予他们的「使命」。

    「啊──！是【剑姬】！」

    就在她受到烛光照亮侧脸，陷入沉思时。

    艾丝与汹涌人潮擦身而过，却听到有个惊讶的声音在叫她。

    「虽然没有带剑，但真的是她！」

    「真的比精灵还漂亮耶──好像女神喔！」

    「【剑姬】，你最近在做什么啊！？」

    在队伍外头符合年龄地活蹦乱跳的孩子们，往她这边跑过来。

    纯真的孩子们看到名声响亮的第一级冒险者而两眼发亮，让艾丝不知所措。

    「不可以喔，要加『大人』才行！第一级冒险者大人可是很了不起的！」

    这时，待在圈子里的半精灵小女孩讲了其他小孩一句。

    她把几个朋友都说了一顿后转向艾丝，抱著花束开口了：

    「我跟你说，剑姬大人！我听妈妈说，在世界的彼端有一只非常强悍，非常可怕的『龙』！」

    一震。

    艾丝的手晃动了一下。

    半精灵小女孩注视著闭口不言的她，显得有些害怕地接著说：

    「妈妈说今天的祭典，是要祈求英雄们保护大家不被那只『龙』伤害！保佑冒险者大人们能够打赢大家都在害怕的『龙』！」

    「……」

    此时其他孩子们也都屏气凝神地听著，小女孩眼眸摇曳，明确地说了：

    「剑姬大人，你一定要打倒恶龙喔！」

    「……嗯。」

    艾丝点了点头，回应小女孩的热切希望。

    「我一定，会打倒它。」

    然后，她回以暗藏决心的虚幻笑容。

    听了艾丝的回答，孩子们脸上绽放笑容。

    他们开心地互望后，说了声「加油！」就回到路上的队伍里了。

    目送他们挥手离去后，艾丝也再次迈开脚步。她走向较少有人经过的方向，逃离开始注意到她的群众。

    她来到一处无人的高台。

    艾丝一边反刍方才与孩子们的对话，一边仰望星海般的夜空。

    ──世界的彼端，非常强悍、可怕的「龙」。

    那是「三大冒险者委托」剩下的最后一项。

    下界全境的夙愿──讨伐「黑龙」。

    讨灭自这欧拉丽之地飞离，强大到被人称为「活终焉」的古龙。

    这就是艾丝等人被赋予的使命。

    是立于都市顶点的【眷族】受人期盼的职责。

    艾丝等人必须继续战斗。

    必须变强。

    纵然同伴的尸首堆积成山也一样。

    在世界最强冒险者聚集的迷宫都市──在催生出那灾厄的欧拉丽，他们有责任，也有资格讨伐龙族之王。

    艾丝在夜风吹拂下按住自己的头发，远望城市的灯火。

    经过一段时间，就在天上明月逐渐移位时，歌声终于从中央广场飘送而来。

    为祭祀仪式作结的挽歌开始了。

    人山人海的群众聚集于都市中央，人们的歌声层层重叠。

    跨越种族的藩篱，编织而成的种种感情升向欧拉丽的夜空。

    如同少女描述过的，人们在这挽歌祭中歌颂哀悼与感谢之情的同时，也会献上祈祷。

    艾丝与第一级冒险者们，都知道那份祈祷的含意。

    世界正在期望「英雄」降临。

    散布于整座都市的众多冒险者们，各自在不同的场所，听见了那首歌。

    在长形宅邸的一个房间，小人族的勇者、精灵王族的公主、矮人的老兵……

    在建物屋顶上，狼人青年、亚马逊姊妹……

    在白墙巨塔的最高楼层，野猪人（boars）的武者……

    全都听见了期盼次世代「英雄」到来的夙愿之歌。

    「……」

    今后想必会继续有人牺牲。

    为了让「英雄」诞生，众多性命必将成为基石。

    直到下界全境的夙愿实现的那一刻。

    以及，一定，恐怕是诸神别有用心的神意如愿以偿为止。

    直到攻略完地下城最深地带的那一刻之前……

    视野中这整面的吊祭灯火，绝不会消失。

    「……看到那些孩子的眼睛，让我很难受。」

    听到如今仍在飘扬的这首挽歌，令她难受。

    艾丝有个夙愿。

    有个不同于人族的「心愿」。

    有著必须取回的事物。

    当约定的时刻到来，艾丝必定会为「私怨」而战。

    恰似同伴在地下城遭到怪兽杀害的冒险者。

    哪里是世人寻求的崇高「英雄」，她将沦为受到己身心愿束缚的滑稽傀儡。

    「我……」

    艾丝的喉咙自动开始颤抖。

    彷佛受到优美的挽歌所折磨，想逃离那歌声一样。

    少女（艾丝）并非自愿握剑。

    少女（艾丝）是只能握剑。

    今日梦境的后续、庄严悼歌的音色，打乱了艾丝的心绪。

    继而她像要宣泄情绪般，说出了那句话：

    「……我当不了，任何人的英雄。」

    「……」

    「贝尔大人？」

    贝尔停下脚步，仰望歌声响起的夜空。

    「……神仙们，也都在唱歌。」

    听见的是悼念死者的哀歌，是向英雄献上感谢之情的赞美歌，也是热切盼望新「英雄」的祈祷之歌。而贝尔发现，其中也交杂著诸神的嗓音。

    月夜晚酌的嗜酒女神、随兴而为的银发美神、热血过头激动流泪的象面男神、站在窗边的锻造之神、伫立市墙之上的花美男天神，以及等著少年他们回家的幼小女神……

    众多的天神，都在哼唱孩子们的挽歌。

    突如其来地，贝尔想起了儿时听祖父说过的话：

    「迷宫都市无所不有。」

    「只要行事聪明，财富或名声想必都能手到擒来。」

    「但是，涉足那个领域的人都将无可避免地被卷入时代的巨浪。」

    「那里就是那种场所。」

    「所以……想成为英雄也不是问题。」

    冒险者们的……英雄们的生与死。

    重复上演的冒险谭，与全新编织的英雄谭。

    ──迷宫都市欧拉丽。

    是众英雄大星殒落的「起始之地」。

    也是以无数性命为代价，催生出少数英雄的「应许之地」。

    故事将得到传人。

    无论希望与否。

    贝尔这时，感觉自己总算接触到了祖父那番话的真正含意。

    「我想，成为英雄……」

    贝尔如窃窃私语般，让从小秘藏于心的愿望溶化在夜晚空气里。

    「可是……总觉得，好悲伤。」

    继而，说出了无止尽的挽歌为胸中带来的感情。

    去献花吧，好让自己不会遗忘今天发生的事。

    少年静静地低喃。

    今年也去献花吧，好让自己不迷失方向。

    少女静静地低喃。

    少年与少女听著同一首歌，仰望著同一片天空，沉浸在不同的思绪中。

    ＊

    东方天空笼罩在光芒中。

    回荡至黎明初升的歌声早已消失，挽歌祭结束了。

    时间是早晨。

    我沐浴著阳光，来到了位于都市东南部的「第一公墓」。

    为了向过世的冒险者……希莉亚小姐献花。

    我在过来这里之前先去造访了【得林眷族】，艾德格先生告诉我，她的遗体已经下葬了。

    「谢谢。」他用仍有些憔悴阴影的面容，向我道谢。

    我来到他告诉我的公墓一隅。

    一处立起尚未刻字之墓碑的小块空间，就是【得林眷族】买下，为希莉亚小姐准备的墓地。

    这座别名「冒险者公墓」的广大公共墓地，排列著数也数不清的类似墓碑。包括我脚边的铺石地与墓碑在内，普通坟墓全是以白色石材砌成，让人联想到下界子民擅自想像的天界──所谓的「天堂」。

    「……」

    空气很清澈。

    甚至带点寒意。

    我在莉莉告诉我的老夫妻花店买了花束，放在墓碑前面，闭起眼睛。

    虽然我不懂为死者祈福的礼仪规范，但还是以一名同业者的身分表示了哀悼之意。

    等一切都结束后……

    我慢慢睁开眼睛。

    「这是我第二次，来这里了……」

    我环顾四周，喃喃自语。

    双脚自动往墓地深处走去。

    巨大的纪念碑渐渐进入视线范围。

    第一次，是在我刚来到欧拉丽的那个起始之日。

    第二次，是在半年之后的现在。

    到了一如记忆样貌耸立的众英雄墓碣前面，我停下脚步。

    （……我，跟那时相比，不知有了什么改变。）

    在漆黑纪念碑前面，我拿过去与现在做比较。

    我累积了很多经验。

    变强到能够跟怪兽抗衡。

    也接触过了许多「死亡」。

    即使如此，不管我怎么想，都想不出明确的答案。

    凿刻众多英雄之名的墓碑，也不肯给我任何回答。

    此时只觉得，掠上心头的落寞就代表了一切。

    彷佛做为昨晚「挽歌祭」许多民众造访过此处的证明，朝阳照亮了多如花园的小花圈。

    「──？」

    就在我回想起懵懂无知的当时记忆，仰望纪念碑良久时……

    我感觉到，有人来到了这无人墓地。

    （那是……）

    我转向背后，感到一阵惊讶。

    一位金发金眼的少女，穿过冒险者们的墓碑之间，往这边走来。

    「艾丝小姐……」

    艾丝小姐注意到我，眼中也蕴藏著惊讶。

    白亮日光洒落在我们之间。

    我不知道为什么。

    只是，这一刻……

    在耀眼朝阳的另一头，她在哭泣……不知为何，看在我眼里像是这样。

    「贝尔……」

    艾丝小姐用平时那种情感淡薄的表情，轻声低喃。

    就像要打消我的幻觉般，她往我这边走了过来。

    「你，也是来扫墓的？」

    「是、是啊……」

    「这样啊……」

    艾丝小姐来到我面前，将花束放在一个墓碑前。

    接著她目光低垂。

    就在我与她两人之间沉默无语，委身于寂静的时间之时，她抬起了头来。

    「那我走了……」

    她只简短地这么说，就从我身边走过。

    我明明很想见到她，现在却无法叫住她。

    我们之间有著某种气氛，使我无法叫住她。

    「……」

    我看著那背影离去，接著像是意识被拉回般，转回了正面。

    我移动到艾丝小姐献上鲜花的墓碑前。

    那是我儿时岁月曾经爱不释手的《迷宫神圣谭》也述说过的，「古代」英雄们的坟墓。

    是在这欧拉丽之地杀身成名，阻挡来自「大洞」的怪兽进犯，拯救了无数人命的伟大英杰们永眠的处所。

    （当成参加挽歌祭……？艾丝小姐，也是来献花给英雄们的……？）

    这座纪念碑的前面也摆放了许多鲜花。

    同时还有很多烧光的蜡烛。

    艾丝小姐将鲜花放在最大的一座纪念石碑前。

    我念出刻在石碑上的一位英雄的名字。

    「英雄，阿尔伯特……？」

    不只《迷宫神圣谭》，许多童话故事都在传颂这位大英雄的事迹。

    在她献上祈祷的漆黑墓碑之下，才刚放下的白色花束正随风摇曳──

    就是在这一刻。

    毫无前兆。

    并不是地上掉了什么线索。

    只是，当我念出英雄的名字时，一道剧烈闪光飞过了我的脑海。

    重回耳畔的祖父声音，以及某首诗的一段文字，化为雷霆之光劈击我的思维。

    （大英雄阿尔伯特……有些书会写成亚伯特、优西比乌斯、剑之霸者……有著各种称呼……不，不对！不是这些，我记得──）

    大脑即将想起某件事情。

    记忆正要带来某些资讯。

    对了。

    在我读过的英雄谭当中有过这段文字。

    祖父送给我的那本《迷宫神圣谭》里记载的称号是……

    那位大英雄的绰号叫做──

    「『佣兵王华德斯坦』。」

    怦咚。

    一说出这个名号的瞬间，心脏震颤了。

    那是在《迷宫神圣谭》最终章登场的最强英雄。

    他所率领的人们，在「古代」称为佣兵之人即为探索者──与现代的冒险者同义。

    换言之，此一名号代表的意思是「冒险者之王」。

    （华德斯坦…………华伦斯坦？）

    我清楚感觉到，我的双眼在颤动。

    直到现代，仍然有很多人会借用英雄之名为孩子命名。

    想仿效那些伟大的英雄豪杰绝不是什么稀奇事。

    但是，这……真的是……巧合吗？

    在现代名列最强冒险者之一的她，冠有最强英雄之名会是偶然吗？

    【剑姬】艾丝·华伦斯坦向佣兵王的墓碑供花，会是偶然吗？

    「……」

    我慢慢转头，望向了背后。

    在视野远方摇曳的金色长发，逐渐远去。

    拋下哑然无语的我，憧憬之人的背影隐没于朝阳深处，渐渐消失了。

第十五卷 后记

    容我先声明，我并不是想写后宫情节。

    我想写的是日常篇。

    可是女性角色一增加，与主角的打情骂俏必然也会增加，这是不得已的。

    以上就是第十五集。

    首先，本集标记数字的章节皆为二○一五年本传动画Blu-ray特典短篇小说经过修改润饰而成，只有第七章是全新创作。我们选在长久累积的经验值一口气更新成长的这个时机，将这些故事收录成册。

    附带一提，当初……应该说直到最近，我都完全没打算让小人族支援者升级。她本来是缺乏才能的代表人物，或者也可说是面对名为「世界观」的故事设定持续挣扎的一个角色，但某主编给了我「不让莉莉升级不行～！」的沉重压力……更正，是建议。我本来不大情愿，不过自己重看了一到十四集的故事，觉得不升级的确很奇怪，或者应该说如果这样还不升级，那其他冒险者到底得克服多惨烈的战场才行？（但如果要说的话，在外传第七集跨越了超惨烈战场的矮人不升级也很奇怪，只是为了故事发展不得已……抱歉了老兵（捷刚））。

    事情就是这样，恭喜了，支援者小姐。

    该说是创作活动的临场发挥感吗？我想我是一面被砸坏我预定计画（情节）的登场人物弄得心跳加速紧张兮兮，一面在感受所谓创作故事的精髓。

    讲到这次的主题，如果要硬是给个名称的话，或许就是经过成长的现在，与不成熟过去之间的「对比」吧。

    或许我是希望各位读者能知道，不知不觉间变强到夸张的主角们在「启程之时」其实也曾有过这样的一面。一本正经地讲这种话会有点害臊，但我个人非常喜欢这种能够接触到「成长轨迹」的情节。前辈作家们也曾经教导过我，「轻小说的一项趣味指标在于一册当中可以让角色成长多少」。在这第十五集当中，虽然变成了整个系列的大回顾，但如果能让各位稍稍想起主角们有过何种邂逅与多少吶喊的话，那我就太高兴了。

    这样一想，就会觉得只有终章迥异于其他章节，但关于最强女主角的过去，希望各位可以再稍微等一阵子。〈英雄挽歌〉这个篇章究竟该不该收录在这集让我犹豫了相当久，但包括世界观的深入探讨在内，我无论如何都希望在这时候发布，所以就收入本集了。我很喜欢这个篇章，它也让我自己能够从多方面省思冒险者、迷宫都市以及英雄的内涵。

    抱歉最近后记老是越写越长。请让我进入谢词的部分。

    松本责编、北村总编还有GA文库编辑部的各位人士，这次也受大家照顾了。我每次总是为了闭关赶稿而赖在出版社不走，真的很不好意思。负责插画的ヤスダスズヒト老师，感谢您这次绘制了同样精美的插画。还请您为数量庞大的章节扉页全数附上插画，真是抱歉……想到恐怕没多少作品能有幸附上这么多插图，就觉得惶恐不安。也感谢各位相关人士。

    然后是各位读者，本传进入了第十五集，集数也变得相当多了，感谢大家长久以来的阅读。故事离结局还有很长的一段距离，希望各位愿意继续支持。

    第四部的故事将继续发展，而下一集很可能会是酒馆那位城镇姑娘的故事。

    我已经先开始战战兢兢了，但愿可以度过这一关。总之我想避免上演恋爱喜剧。不行吗？这样啊。那我就先摄取大量砂糖，好在呕心沥血时一起吐出来吧。唔呜呜。

    谢谢各位看到这里。

    那就下次再见了。

    大森藤ノ

第十五卷 插图



第十五卷 特典 顾问和幼女萝莉神一起喝酒

    「贝尔君的话，……你听说了吗?」

    「是的，听说了……」

    这里是酒馆。在周围冒险者们喝得酩酊大醉的喧闹中，角落里二人坐席相对的是赫斯缇雅和埃伊娜语气声 调显得有些沉重。不如说，没有霸气，非常疲惫。

    刚刚结束公会业务的黄昏。埃伊娜罕见的被赫斯缇雅邀请去喝酒。

    不是为了其他埃伊娜的担当冒险者，原来是为了倾诉我等困难少年新 秀的苦劳话。

    「本来打算送去下层的『远征』，卻深入了『深层』。好吧，我知道这是不可抗力，但是……」

    「非常、明白……」

    「别说是八次了，绝对有二十次都快死了吧，以这种所谓的能力状 态增长啊……」

    「我也从他口中听到能力值Ability评价，就趴在桌子上……。」

    「啊—，毕竟—？」

    咕噜、咕噜噜、呼噜……。

    煽动酒杯啤酒杯的埃伊娜和赫斯缇雅深深地叹了口气。

    正是因为知道贝尔这个冒险者的『现状』和『轨迹奇 迹』的二人才能够共享的辛苦和精神疲劳。相互间，都产生了非常的亲近感。

    话虽如此，虽然并不是贝尔本人自作自受，但是……。

    「与其说天性被卷入的体质，还不如说是因为不能抛弃的太老好人而让人困扰的孩子……」

    「但是，这就是他的原由吗……我认为这也是贝尔君最好的地方」

    「哦，你不也挺懂的吗，顾问君！那个，再来多喝几杯！」

    但是等回过神来，苦劳话不知何时开始转为『闲聊』了。

    彼此的声音也活跃起来，少年哪里可爱，或者帅气，气氛开始高涨起来————

    「你在说什么啊，神赫斯缇雅！！贝尔君最大的魅力就是反差！平时不可靠，但在关键时刻却变得更强，这不是最棒的吗? 」

    「不，不对！！贝尔君最让人心动的要点是哭着笑时的表情！男孩子的贝尔君才是至高无上的，为什么还不明白呢——————！！」

    ——最后发展成了『贝尔 · 克朗尼的哪里才是最萌点』的争论。

    在酒后情绪Tension达到最高潮Max的半妖精混血妖精和幼女萝 莉神的争执中，方才吵闹的周围的冒险者们也感到无精打采。

    以宿醉的头痛为交换，这一天的记忆相互消除了，这对于埃伊娜来说或许是件幸运的事吧。

第十五卷 特典 贤妻良母嘛，没办法啦

    「呼呼、呼呼！」

    伴随着野兽般的呼声，菜肴以惊人的速度塞进了嘴里。

    「……哇，肚子好饿啊，贝尔大人……」

    「……太狂野了，贝尔君……」

    看到少年狼吞虎咽的身影，赫斯缇雅和莉莉瞪大了眼睛。

    这是从『远征』归来，贝尔醒过来之后的事。

    与琉一起从深层区域被救出，被运送到『巴别塔』的治疗设施的贝尔，在男神赫尔墨斯的安排下，立刻接受了【战场圣女Dare Saint】阿蜜德 · 特沙娜蕾的治疗，保住了一命。

    并且，现在是久违的地面上的进餐。

    曾四天里，没有好好吃东西的冒险者无我梦中的贪吃着料理。

    绝对不是大胃王的贝尔粗暴的用餐景象，怎么说也是新鲜。文静的少年变了眼色，把面包车和肉都紧紧地贴上去。眼看就要扔掉餐具，直接动手了。与此同时，使脸颊鼓起咬菜的身影，仿佛让人想起了饥肠辘辘正在‘嗼呼嗼呼’吃野菜的『兔子』。怦然心动的幼女萝 莉和幼女萝 莉。二人的贝尔专用的萌点得分100加分。

    但是，在那里「啊！」两人同时察觉到了。

    一只手臂——被破坏者札格诺特狠狠地痛击的左腕——不能使用的贝尔，当然了这是必然的，饭菜滴答滴答的掉落，弄脏了嘴角。

    ——这是照顾贝尔君(贝尔大人)的大好机会！

    赫斯缇雅和莉莉相互注视着对方，彼此之间激烈的火花四起。

    「照顾贝尔君，营造良好气氛的是我!」

    「邪念外漏的赫斯缇雅大人！那样的人是不能给贝尔大人『昂~』的！！」

    嗞——嗞——！赫斯缇雅们把本人扔在一边，爆发了女人的战斗Cat Fight，不过，

    「不要紧吧，贝尔大人？请你静静坐着，张嘴……」

    「啊，对、对不起……春姬小姐」

    一同前来探望的春姬，毫无邪念，担心地挨近了。

    一边支撑着左半身，一边用手巾轻轻地擦拭嘴边，贝尔脸不由得变红了。

    突然停止了动作，被人抢先一步的赫斯缇雅和莉莉一直盯着那个情景——

    「「呼哇！？」」

    被深闺的公主，原本纯粹的贤妻良母，用女主角之力大败的赫斯缇雅和莉莉关系友好地一起翻身了。

第十五卷 特典 少女所不知道的锻造场的幕后故事

    「莉莉露卡 · 厄德【升级】了吗？」

    芬恩 · 迪姆那微微瞪大了眼睛。

    周围被激起尖锐的金属声。许多工匠像演奏粗暴的乐曲一样挥舞着重锤，散发出无数的火花。

    火焰在炉子里熊熊燃烧的作业场。这里是【古伯纽 · 眷族】的『工房』。

    「啊……前几日，来我这里定做武器。」

    回答芬恩的是锻造神的古伯纽。将【勇者Braver】修理的专用武器定 制 武 器《福尔蒂亚之矛》当&#10103;作新品一样交给他，静静地说话。

    「本来，客人的情报不能外传的……不过，我想把这件事告诉你」

    芬恩在装备方面比起【赫菲斯托丝 · 眷族】更多的受到【古伯纽 · 眷族】的照顾。自然，与主神古伯纽的交流也比较长。

    而且，古伯纽也知道芬恩的『野心』。他希望成为小人族帕 鲁 姆的『光』使一族复兴。

    仅仅一人，久违地登上高层次阶段，使『器』升华的同胞情报，不过，这对于芬恩来说是最好的喜讯，比自己的成长更令人欣喜。

    「这样啊……好开心啊。况且是她」

    然后，这也是古伯纽所不了解的。

    芬恩过去曾向莉莉求婚。从那时起，他就开始关注、评价她。

    从语言的细微之处，渗透着亲爱与称赞，小人族帕 鲁 姆的勇者眯起了自己的碧眼。

    「神古伯纽。如果可以的话，她的专用武器定 制 武 器，要不使用我剩余的武器素材呢？」

    「……这边倒没关係，可以吗？你的武器连欧拉丽都买不到的稀有素材。即使做了，也不可能对你有回报。」

    「我欠她们很多东西。虽然不认为这就是回报，但我想表示出点诚意。」

    「……」

    「不管怎么说，想给有勇气的同胞送『花束』。不，这种场合应该是『胡桃核 桃』吗？」

    芬恩一边闭上一只眼睛一边半开玩笑‘还请保密’，以冷淡而为人熟知的古伯纽，难得地笑了。

    所使用的素材是超稀少採集物『誓树的霍伦嘞哆』。&#10102;

    日后完成的逼近第一等级武装的莉莉的武器名字，也是由于那个『因缘』，而被命名为松鼠之核桃栗 鼠 · 胡 桃射击。

    &#10102;喵注：誓树的霍伦嘞哆，即『誓树胡桃木』，传说为菲亚娜骑士团故乡的「埃兰森林」，属于稀有的採集物。

    &#10103;喵注：《福尔蒂亚之矛》

    *金色长枪，勇敢的象征。

    *【古伯纽 · 眷族】製作。130000000法利。

    *芬恩委託製作的定制品，为小人族的专用武器。

    *坚固且富有韧性的枪柄以『誓树胡桃木』製成，黄金枪尖採用了「勇铁」与「帝尔坚刚」的复合素材。除了加工超硬金属帝 尔 坚 刚之外，两种素材皆取自虚构女神的起源，传说为菲亚娜骑士团故乡的「埃兰森林」，属于超稀有採集物。

短篇 脱离姐弟关系？

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：cleverchm

    图源：uiop031

    “喂喂，听说埃伊娜的弟弟君状态绝佳哦！”

    现在才刚过中午。

    地点是公会总部的大理石大厅，埃伊纳正坐在窗口前处理业务，同样担任接待员的同事米夏·弗洛特开口对她说道。

    “弟弟君……？”

    “就是埃伊娜负责的那个冒险者君啊！就是那个白发红眼，长得像兔子的那个小鲜肉！虽然在冒险者之间还默默无闻的，但是在同事们当中已经成为话题了哦！”

    从学生时代开始就已经成为朋友的米夏有着一头樱色短发，只见她晃着娇小的身躯一脸兴奋地谈论着埃伊娜负责的冒险者——贝尔·克朗尼的事情。

    这一个月以来，看着贝尔势如破竹的成长，而且作为实力标杆的地城楼层数也在迅速上升中。

    这位冒险者少年突飞猛进的态势，就如米夏所说的那样让人瞠目。

    “那个孩子是一个人对吧？明明没有和其他冒险者组队，但是还是却能顺利地攻略迷宫……现在已经到达10层了耶！大家都觉得不可思议哦！？”

    公会的管理机关里收集了冒险者们的情报和到达层数的数据，而且最新资料都是实时更新的，所以公会的职员们可以第一时间掌握冒险者的实力、状况以及功绩等各种情报。看着兴奋地讨论着的米夏，埃伊纳什么也没说，反而露出了苦涩的表情。

    虽然原因不明，但是贝尔的成长实在是太快了。埃伊娜希望贝尔能按部就班地攻略迷宫积累经验，所以从她的立场来说，担心的情绪超过了赞赏的感动。

    而且根据过往来看，攻略越是顺利，那么地城就越容易成为“深渊”。

    “这样下去的话，只要等他升级以后就能立刻到达13层了吧？”

    “——不行，我绝不会让他马上去‘中层’的。”

    针对米夏的发言，埃伊娜眯着眼睛严肃地告诫。

    面对瞪大眼睛的同事，埃伊娜用严肃的口吻，以及听上去有些过渡保护的说辞继续说道。

    “就算他现在是成长期，能不能升级也跟这个无关……而且无论是升级还是中层，都还早着呢。何况贝尔君本来就很容易陷入危险中……”

    前一阵子贝尔还为了拯救支援者的女孩子胡闹了一番，想到这埃伊娜闭上了眼睛。然后告诉米夏“总之，就算他能凭一己之力升级，我也绝对不会让他立刻前往‘中层’的。”，而米夏则苦笑着说“总觉得你最近经常说这句话呢。”

    “但是，到时候他总会和别人组队的吧？那么你怎么办，到时候他说不定会一口气从13层冲到18层的哦？而且如果他到达安全楼层的话，埃伊娜的评价（奖金）肯定会上升的哦？”

    “阿哈哈，不可能不可能。”

    这个简直是天方夜谭，埃伊娜不禁大笑起来。

    接着。

    公会总部在一瞬间热闹了起来。明明冒险者和职员的人数并不多，注意到周围反应的埃伊娜抬起头，然后才发现大厅的入口出现了一名少女。

    看着这位美貌不逊于女神的金发金眼的少女，埃伊娜和其他人一样震惊了。

    那个少女好像在找人，她与埃伊娜一对上眼神，便立刻走了过来。

    “……华伦斯坦氏？”

    “早上，好。”

    站在窗口前的第一级冒险者，艾丝·华伦斯坦向她打了招呼。

    前几天通过【洛基眷族】里维莉亚的介绍，埃伊娜刚和艾丝见过面，现在埃伊娜觉得有些不可思议，同时艾丝好像下定决心一样开口说道。

    “那个，我这里有个东西……想还给您负责的冒险者，就是这个……”

    埃伊娜刚开始还有些莫名其妙，但是刚看到艾丝拿出的护具的时候，疑问便烟消云散了。从包裹的白布中出现的是一个翠绿色的护手。那是以前，埃伊娜因为看不过贝尔那身穷酸的放具，所以特地买来送给他的。

    不善言辞的艾丝笨拙地说明了经过。三天前，由于埃伊娜的委托，她前去解救被卷入少女产生的纷争的贝尔，就是在那个时候他在第十层受到了兽人的袭击，而他的护手也掉在了那里。

    另外还说明了从牛头人事件以来和少年有关的所有事情，说完这些，少女把手握在了胸前呼地舒了口气。看着她的样子，埃伊娜露出微笑，并点头回答“我明白了。”

    “我会把这个交给贝尔君……交给贝尔·克朗尼的。另外您还有什么话需要我帮忙传达吗？”

    这时米夏早已机灵地离开了，眼前的艾丝好像突然严肃起来——或者说是紧张起来——开口说道。

    “那个……”

    “？”

    “……我想，直接还给他。”

    虽然说话的时候稍微皱了下眉头，但是艾丝还是表达了自己的意志。

    她希望自己把防具还给因为牛头人事件添了麻烦甚至使之受伤的贝尔，并且向他道歉——向那个一直逃跑的兔子般的少年，致以最真诚的谢罪。

    看着直视这边并斟字酌句地拜托自己的艾丝，埃伊娜推了推眼镜，然后表情严肃地点头说道。

    “我明白了，而且，我也会帮忙的。”

    “？”

    “为了让他不能逃跑，不对，为了让他无法逃跑，我会进行安排的。我会让你们面对面交谈的。”

    埃伊娜现在宛如保护者，不，应该说是爱照顾人的姐姐一样提议。

    “他还真是没有教养。真的非常抱歉，华伦斯坦氏，对于他之前的各种失礼行为请允许我向您道歉。”

    贝尔居然一见面就作出立刻逃跑这种极度失礼的行为，想到这埃伊娜有些生气，艾丝却漏出了微笑。看着艾丝，埃伊娜也回以微笑，并且针对接下来的事情商讨起来。

    “总之，我会把他锁在一个房间里的，接下来只要再让华伦斯坦氏进去的话，这样他就真的无处可逃了。”

    “那个……这样好吗？毕竟这样骗他的话，有点……”

    “没关系，只能这么做。”

    然后，她们便开始筹划在【洛基眷族】的“远征”开始之前，由埃伊娜把贝尔关在面谈用的房间内，接着由艾丝进行突袭。就在她们认真地商讨这个计划的细节的时候。

    埃伊娜注意到了视线的前方，也就是艾丝背后出现的人影。

    埃伊娜吓得震了下肩膀，艾丝见状也转过头去，然后看到了那个人。

    那就是白发的少年，贝尔·克朗尼本人。

    “……”

    “……”

    “……”

    就在三人凝固在原地的时候，埃伊娜想到，这时机真是太糟了。

    顷刻间，贝尔就转过身去，开始飞奔。

    “贝、贝尔君！？站住！”

    埃伊娜想要叫住正在全力逃离的少年，但是他完全没有回头。

    ——真是的，尽让我伤脑筋。

    埃伊娜一边在心里抱怨，一边向呆在原地的埃伊娜喊道。

    “华伦斯坦氏，快追上去！？”

    听到埃伊娜的呼喊，艾丝这才回过神来。

    在下个瞬间，【剑姬】便化身成为了神速的风，以让埃伊娜震惊的气势捕获了正在亡命的兔子。

    *

    “——贝尔君，接下来你们俩可要好好谈谈哦。”

    贝尔君满面通红地恳求说“请留在这儿！？”，但是埃伊娜严厉地说“你不是有很多要说的话吗？那就一个人说清楚吧。”，说完便离开了艾丝他们。

    回到了公会总部的埃伊娜一直守望着两人的房间。

    只见少年在少女的面前不停地点头，埃伊娜的表情总算放松了下来。

    “埃伊娜，你有兄弟姐妹吗？”

    就在埃伊娜守望着贝尔他们的时候，米夏走过来问道。

    “……嗯，我是有一个妹妹。”

    为什么这么问？埃伊娜歪着头问道，米夏笑着回答。

    “感觉埃伊娜看着那个孩子的时候，就像看着弟弟一样，有一种不能放着不管的感觉。无论是说话的时候，生气的时候，担心的时候，还有提到他会温柔地笑起来的时候，都有这种感觉哦。”

    这完全就是姐姐啊。

    看着笑着说着这些的米夏，埃伊娜有些吃惊。

    “我是不是有点保护过度了？”

    “……”

    埃伊娜重新看向房间，这时贝尔涨红了脸手忙脚乱的，而艾丝微笑着说了什么之后，他的脸更红了，这个景象在不停重复着。

    看着让人会心一笑的两人，埃伊娜有些感慨地说道。

    “是啊……我不能一直把他当弟弟看啊。”

    毕竟不可能照顾他一辈子。

    不对，应该说迟早有一天少年会脱离埃伊娜的保护自立。

    因为，他是冒险者啊。

    埃伊娜已经预见到了那个时限到来所产生的喜悦、骄傲和寂寞了。

    埃伊娜知道，姐弟的关系必须结束。

    此时少年正涨红着脸，而且好像在鼓起勇气向少女拜托着什么，看着他的身影，埃伊娜有些寂寞地眯起了眼睛。

    “不能一直把他当弟弟看啊……那么也就是说，埃伊娜要把那个孩子当成一个男人看，然后毫不犹豫地出手咯？”

    “米夏……你在说什……！？”

    “咿呀，埃伊娜真是深谋远虑啊！”

    面对米夏的调侃，埃伊娜不禁大喊起来。

    ——当脱离了姐弟的关系以后，我们又会成为什么关系呢？

    埃伊娜在内心的一隅思考着这件事，同时以红到耳尖的表情呵斥着同事。

短篇 女神打工逸事

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：cleverchm

    图源：uiop031

    怪物祭事件尘埃落定的第二天。

    贝尔意气风发地拿着新武器《赫斯缇雅之刃》去地下城刷怪。

    与此同时，两柱神正在会面。

    “那么，根据我们的约定，你就给我好好干活吧。”

    “还、还请手下留情……”

    在双臂交错威严地站着的锻冶神——赫菲斯托丝面前，赫斯缇雅口吃了。

    这里是【赫菲斯托丝眷族】的大本营。由于窗帘遮挡了阳光，所以办公室里被一抹昏暗笼罩，这使得房间里的气氛凝重起来，给人一种威压感。

    面对浑身发抖拼命露出僵硬微笑的赫斯缇雅，红发赤眼的女神俯视着她，并抬起下巴轻轻地用鼻子哼了一声。

    “手下留情？不好意思我可不会对那种有巨额欠款还视若无睹的傻瓜有半点仁慈。”

    看到冷酷神友的言行，赫斯缇雅才领悟到一个恐怖的事实，那就是神友已经舍弃自己了。

    前几天，赫斯缇雅为了支持自己眷族的团员——贝尔的决心，她从锻冶的大派系【赫菲斯托丝眷族】这里买了一把武器，这把武器恐怕是只有在天界被誉为神匠的女神——也就是眼前这位——才做得出来，因为制作方法非常特殊，所以全世界仅此一把。

    当然，代价是巨大的。为此赫斯缇雅背负了远远超越自己支付能力的巨额——如果让得到武器的贝尔知道的话可能会当场晕厥的程度的——欠款。

    现在赫斯缇雅为了还债，正在等待赫菲斯托丝下达具体的指令。

    “你先到我们下层的门店去上班吧。每天的全部薪水都用来还债，所以是不会给你工资的。当然我会考虑到你现在打工的排班的，所以你还是能赚口饭钱的，我都为你着想了，你就好好为我卖命吧。”

    “呜呜……”

    “劳动时间原则上是每天八小时，没有加班费，休息是……每个月两天。”

    “鬼啊，恶魔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    赫斯缇雅哭喊着。

    “你在说什么呢，你根本没有休息的资格吧？你想轻轻松松就在期限内还清？做白日梦去吧。”

    “你、你说得或许有道理……不、不过你这明显是想让我过劳死吧，赫菲斯托丝！？”

    “我不否定。”

    “你倒是否定一下啊！？”

    “毕竟只要我看漏了你肯定就会颓废下去，所以这次正好，接下来你就给我做牛做马吧。”

    手握赫斯缇雅生杀大权的赫菲斯托丝冷酷地宣告。

    赫菲斯托丝用手撩了一下挂在巨大眼带上的红发，然后眯着露在外面的左眼。

    “‘我就用身体证明给赫菲斯托丝看，我对贝尔君的爱是真心的吧。’……你这么说过的吧，那就把你·的·爱好好证明给我看吧。”

    “可、可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    贝尔君啊，幼女神的悲鸣响彻在了虚空之中。

    然后，又过了两天。

    “呜呜，没有休息啊……”

    由于赫斯缇雅连日劳动，她早已声嘶力竭。

    这里是屹立于迷宫都市中央的摩天楼设施“巴别塔”，其中位于四楼的弹丸大小的门店就是她的职场。冒险者们正络绎不绝地涌入店内，所以如今已经陷入接客的洪流中——

    面对这前所未有的忙碌——这个幼小躯干内的所有余力被彻底剥夺殆尽。

    赫斯缇雅看着身上这件围裙样式的红色工作服，叹着气想道，制服还挺可爱的啊。

    “那边的新人，别废话，给我好好干活，这才第二天就受不了了？”

    身高只有三个自己的头那么高的半矮人店长发出了警告，“没……”，赫斯缇雅有气无力地回答。看来已经告诫过他们不用对自己客气了吧，周围所有的亚人店员们对自己没有半点敬意随意差遣。看来赫菲斯托丝对赫斯缇雅真的是毫不留情啊。赫斯缇雅先舒展了一下马上要倒下的身体，然后抬起头看向人山人海的店铺。

    啊啊，又有客人来了。这次好像是一对恋人。

    看上去是人类少年和半精灵少女。真好，羡慕嫉妒恨啊，我也想和眷族一起约会啊——赫斯缇雅想着这些同时来到了店门口。

    看到那个白发的人类少年，总觉得有点眼熟，疲劳的大脑还完全无法清晰思考，赫斯缇雅就这样露出了两天以来久经锻炼的营业式微笑。

    “欢迎光临！两位客人，请问你们有什么需要吗？”

短篇 精灵的一幕

    “……”

    身为精灵的琉正看着自己的手掌。

    地点是一间名为“丰饶女主人”的酒馆，一大早寄宿的店员们正在为开店做准备。

    有很多猫人正在换气和打扫，而只有琉一个人停下了手上的工作。

    “琉，怎么了喵？你从昨天开始就一直在发呆……难道不舒服喵？”

    “不，抱歉……我没事。”

    正在搬运桌子的猫人少女，阿妮娅向她问道。

    面对不停地摇着尾巴的少女，琉马上回答，但是视线还是固定在手掌上。

    （……我，让他握着我的手了。）

    昨天下午发生的一件事正占满了她的内心。

    一个熟人的私人物品——少年的短刀——被某个小人族偷走，然后她把小刀夺了回来并且还给对方的时候，他为了表示感谢握住了自己的手。而且那个时候，琉并没有感到抗拒。

    琉露出了好奇的神情不断地思考，同时还唤醒了过去的记忆。

    过去，琉曾经是冒险者。

    她隶属于某个【眷族】，并身处同伴们的包围之中在欧拉丽度过每一天。

    “真是的，你竟然揍飞了五个冒险者……确实对方主动来挑衅固然有错，但是你还是太过火了，疾风！”

    “抱歉，阿丽泽。”

    两人正坐在屋顶上。【眷族】中喜欢高处的挚友带着琉来到这里，然后开始了说教。

    自尊颇高，容姿秀丽的精灵有着“不允许自己不认同的人触摸自己”的风俗，但是也并非所有精灵都这样，这跟出生以来的环境有关，所以琉也经常为这种风俗而困扰不已。

    认为“你的名字读起来太麻烦了”所以就叫自己疾风的少女露出了调皮的窃笑。

    “嘛~不过我觉得你的直觉很准哦？毕竟你从来没有拍掉过完美无暇的我伸出的手吧？”

    少女握住了琉的手，然后直接举到了胸口。

    琉经常会打落其他企图触碰自己的人的手，特别是第一次见面的人她一定会这么做。但是只有眼前的这个少女，琉从来没有打落过她的手。

    第一次邂逅的时候，她就握住了自己的手，并且满面微笑邀请自己入团。

    琉感觉乐天的她拥有着清澈的内心，所以才会立刻接受了她。

    “是啊……你确实很美，而且永远都非常积极，无论是谁都会毫无隔阂温柔对待，我非常尊重你。”

    琉一脸认真地诉说，但是身为挚友的少女却在一瞬间脸红了。

    此时她脸颊染上的颜色和她那头靓丽的红发一模一样。

    “你竟然一脸平静地说出那么害羞的话……你果然是一板一眼的精灵啊……”

    看着涨红着脸小声说话的同伴，琉歪了歪头，然后同伴好像为了岔开话题一样突然大声说道“这件事先不提了，疾风。”

    “听好了哦！如果哪天出现了能够握住你的手的男人的话，无论他长得再难看，或者再怎么纤弱，你都不能逃避哦！毕竟你能认同的异性可是非常非常少的哦！？绝对可以说是濒危物种了，绝对哦！”

    “绝对，吗？”

    “绝对哦！”

    看到她如此断言，琉低下头陷入深思。然后把挚友的话铭记在心里。

    两人就这样并坐着欣赏欧拉丽的街景，这就是那天发生的事。

    意识总算从那无可替代的回忆中恢复过来了。

    琉一边看着自己纤细白暂的手，一边想着贝尔的事。

    白发红眼的少年，看上去并不是很可靠。但是在短暂的交流中却感觉他的心灵和发色一样毫无瑕疵。

    这个露出纯真笑容的无瑕少年，恐怕就是挚友提到的琉的真命天子吧。

    （但是，他是……）

    反复思考着挚友的言语，重新开始工作的琉看见了这样的一幕。

    窗外，在店内一起工作的少女正递出餐盒，而少年接了过去。

    不知从何时开始，这位同僚少女每天都会把午饭送给这位准备去地下城打拼的少年。

    希尔的脸上洋溢着幸福的表情，贝尔则是一脸抱歉地笑着 。

    “……阿丽泽，果然我不能这么做。”

    看着这个光景，琉笑了。

    那是这位同僚少女——同时也是自己的恩人——希尔倾心的对象，自己决不能作出横刀夺爱这种事。

    琉一边轻声呼唤着挚友的名字，一边离开了那里。

    *

    然后，又过了几天。

    琉正在厨房做午饭。

    ——因为，窝囊的希尔睡了懒觉。

    直到刚才这位同僚才冲进酒馆说“请帮我拖住贝尔先生！？”，但这是不可能的。因为平时希尔做午饭的时候就一直在不停地进行试作，每次都要用一个多小时，这些琉都是知道的。

    天性讲情义而且为人认真的琉决定帮同僚制作料理，然后走向了被拦在店门口的贝尔。

    “啊……琉小姐？”

    “克朗尼先生，现在希尔正忙着准备工作……这是她要我交给你的东西。”

    琉将自己做的午饭递了过去。准备前去探索迷宫的贝尔毕恭毕敬地伸手接过篮子——一股恶臭飘散出来，琉的表情凝固了。

    （……果然直接拿去烤太无谋了吗。）

    琉做的是三明治。她是直接把面包切开，然后夹上了蔬菜、肉和生鸡蛋直接放进火里去烤了，结果就是无论面包还是馅料都炭化了。

    在冒险者时代确实有过以肉干之类的东西作为应急食品或者食用其他携带食品的经历……但是如果说真刀真枪地制作料理的话，琉的厨艺可以说是惨不忍睹。

    咕，琉绝望地抿紧嘴唇，准备对露出僵硬微笑的少年进行辩解。

    “克、克朗尼先生，这不是希尔做的……不、不是，她今天有些不舒服所以……”

    面对与平时相比词穷到难以置信的琉。

    贝尔从篮子里拿出了焦黑的面包块，然后在睁大眼睛的琉面前一口咬了下去。

    “……确、确实今天的味道稍微有点怪呢，不过……”

    贝尔在呆立原地的琉面前把三明治吃了下去，嘴边沾满了黑炭，声音也有些颤抖。

    即便如此，最后还是有些害羞地对琉笑着说道。

    “特意为我这种人准备午饭，真的非常感谢。我很高兴……请、请这样替我向希尔转达。”

    贝尔果然察觉到了。

    这不是希尔做的，而是琉做的料理。

    所以，他才会当着自己的面说这些，说出这些感谢的话语。

    ——不能逃避哦！

    挚友的话语再次在心中响起。

    站在原地不动的琉藏起了马上要涌出的微笑，并点头回应。

    “嗯……我会转达的。”

    贝尔带着剩下的午饭跑回了街道，琉看着他的背影眯起了眼睛。

    “怎么办呢……真的很高兴啊。”

    最后琉面带微笑回到了店里。

    从此以后，精灵店员一边支持着同僚，一边守望着少年的身姿。

短篇 漫画卷六特典SS初心者Teacher

    网译版 转自 轻之国度

    图源：danmachi

    翻译：pdapanda

    「……稍微，有点不一样」

    艾丝合上之前一直翻着的书，将它放回眼前的书架上。

    散发着破旧的木头气味的这个地方，是位于【洛基·眷族】总部的书库。在这个只要是团员的话，无论是谁都可以使用的大房间里面，存在着关于地下城的书籍，以及主神凭兴趣收集到的旧书，此外还有使用过的魔导书与英雄谭等等，各种各样的藏书。众多高大的书架排列起来的光景，简直就好像是小型图书馆一样。

    在储备着【眷族】共有财产的这个书库中，艾丝独自一人，漫无目的地走在书架前，将注意到的书取下来。反复地进行着读完之后又放回的循环。

    艾丝这几天，正在对属于其他派阀的冒险者，贝尔·克朗尼进行锻炼。

    虽说如此，艾丝之前从来没有过给其他人当老师的经验。尽管绞尽脑汁地教给了少年战斗的方法，然而不知道为什么他消化得特别快——他对于艾丝的指示十分憨直，率真——。作为教导他人的一方，为了竭尽全力做到最好，所以她也想要倚靠前人的指挥，书本的力量。

    目光从头到尾地扫视着从各职业的秘传兵书和武器图鉴，到带着像目标！第一级冒险者等等不靠谱标题的书这些，似乎会与战斗和武艺有关的书籍。

    （好困，不过……再稍稍，加油一下吧）

    实际上现在，除了贝尔以外，艾丝还在帮助与自己属于同一【眷族】的团员训练。在天还没开始亮的大清早开始是贝尔的锻炼，然后在太阳升起的白天是同僚的训练，尽管现在处于『远征』之前，她还是过着忙碌的每一天。正因为如此，她的睡眠时间被大幅度削减。就算是第一级冒险者，稍微松懈下来的话，就会不小心在锻炼中熟睡过去吧。

    这已经是泡完澡之后的深夜了。

    用睡衣的姿态继续读着书的艾丝感到不可思议地想着，虽然是自己的事情，不过为什么会努力到这个地步呢。虽说是由于有自己的盘算才主动提案要进行训练，出于罪恶感才发誓必须要对少年进行补偿，她这么想着。

    现在的艾丝，对于在心中发芽的感情还很难自行认知。

    「……！」

    然后。

    翻着某本书的艾丝的手突然停了下来。

    伫立在书架前的少女那美丽的金色眼瞳就像说着“就是现在”一样突然睁开了。那个视线钉在了打开的那一页上。

    『给努力的孩子奖励吧。这样的话就会亲近你，回应你各种各样的期待吧。』

    这是点缀于文章中的某一小节。

    艾丝，终于与带来革新的一本书邂逅了。

    在书上，题写着『驯服！兔子☆大师！』这样的标题。

    第二天早晨。能够清楚见到迎来日出的东方天空的，城墙上。

    结束本日锻炼的贝尔，正前所未有地焦躁不安着。然后，期待着。

    要说为什么的话，

    「今天，要是努力的话，就给你『奖励』……」

    艾丝在锻炼开始前艾丝这样告诉过他。

    （『奖励』是指什么呢……虽，虽然并没有在想奇怪的事情……！）

    贝尔慌慌忙忙地甩掉在脑海中转瞬即逝的淫秽的思考。总之是来自憧憬着的人物的『奖励』，不成熟的少年脸上不禁地泛起红潮，总算是忍住不笑起来。

    不久，将剑收回剑鞘的艾丝来到了眼前。

    「今天也，很努力呢……那么，是的，奖励」

    接下来的瞬间，伸到满心期待着的贝尔面前的是……红色的根菜。

    是胡萝卜。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……诶？」

    花了好一阵才反应过来的贝尔，惊愕了起来。

    另一方面，看到他这个样子，艾丝不知所措了起来。

    「那个，不喜欢吗……？」

    「啊，不，不是的！！……我，很高兴」

    面对总算是挤出声来的贝尔，艾丝松了口气。

    面对说着「太好了」地抚平胸部吁了口气的少女，一只手拿着胡萝卜的少年默默留下冷汗。

    （为，为什么会是胡萝卜……？）

    少年要完全理解天然的少女，还需要不知道多少次的幽会和漫长的时间。

    这是在艾丝从提欧娜和芬恩他们那里得到建议的，三天前的事情。

    非常感谢您购买漫画第6卷。

    首先，恭喜『剑姬神圣谭』动画化！！

    从正传分支出来的外传也能动画化什么的，真是太令人高兴了。

    不过另一方面，也感到必须要更加努力这样地紧张起来了！

    然后呢，在本卷中，我在原作中最喜欢的『弥诺陶洛斯篇』，终于完结了。

    能够画完，真是太好了。

    就算是一点点，如果我能够表现出原作的那个热意的话，就太令人高兴了。

    在本卷的最后进入了新的章节。

    韦尔夫终于登场了。

    这家伙也是个好男人呢。

    我希望能够好好地画出来。

    那么下一卷也多多关照了。

    九二枝

短篇 漫画特典Ghostsweeper 【剑姬】和陪伴她的兔子

    网译版 转自 轻之国度

    图源：pdapanda

    翻译：pdapanda

    【剑姬】，在冒险者委托上失败了——。

    这个传言瞬间在迷宫都市中扩散开来。

    隶属于【洛基&#12539;眷族】的第一级冒险者的冒险者委托达成率基本上是百分之百。当然这之中也包含了【剑姬】的名字。如果有棘手的委托的话，管理机关就会指名【洛基&#12539;眷族】或者是和她们处于同一等级的【芙蕾雅&#12539;眷族】，对他们发出强制任务，这已经成为通例。全灭了数十名上级冒险者的『强化种』的讨伐，在『深层』大量出现的怪物军团的驱除她们所解决的见所未见闻所未闻的事件不胜枚举。

    正因为如此，【剑姬】会在冒险者委托上失败这个传闻成为了一件很有冲击性的事情。

    尽管是连出处都无法查证的传闻，不过冒险者们似乎在酒馆一直议论那个【剑姬】失败的冒险者委托到底是个什么事情。理所当然地进行着迷宫深层领域的采集，发掘物的收集等等委托的大商人们也连日在对这到底是个怎样的难以达成的任务连日来议论纷纷。

    认识艾丝&#12539;华伦斯坦的人们、无论是谁都在感到不安。

    如斯讲述的我，也是其中的一人。

    「神，神大人!听街上的传闻说艾丝小姐在冒险者委托上失败了」

    「呶-嗯，华伦某某君无法达成什么的，是什么样的冒险者委托啊？话说回来，要是那个孩子都无从着手的话，这不就成了必须要第一级冒险者们协力的状况吗」

    一边动摇着一边说着，神大人也交叉双手的手指，自言自语了起来。

    虽然不知道是真是假，但是传言的威力甚至让我们【眷族】都产生了各种各样的臆测，真是难以想象。

    战战兢兢的感情占了三成，而另外七成则是对于艾丝小姐的担忧的我比其他人更加地感到无法平静。甚至连莉莉和韦尔夫都感到十分吃惊。

    「唔-嗯，要不要去问一下呢。不过身为其他派阀的人的我要是莽撞地去拜访【洛基&#12539;眷族】的话，在这一方面也会成为问题，而且要是问了之后结果是假的话，那就太丢人了」

    尽管在意着憧憬着的人，我还是为了进行地下城探索而穿过了大本营的正门。

    莉莉她们因为各自都要事，所以这是久违地单独前往地下城进行探索于是——。

    「——贝尔」

    「呜哇！？」

    在路上的转角遭遇到了金发金眼的美少女，艾丝小姐本人，我发出了奇怪的声音。

    我感到有一些惊愕，而艾丝小姐看上去静悄悄的。

    她踌躇了好一阵之后，稍稍地低着头开了口。

    「我希望你帮忙，进行我现在正接受的冒险者委托」

    惊愕第二次来袭。

    我想着难道说……地反问了回去。

    「那个，虽然我听说了艾丝小姐在冒险者委托上失败了之类的传言。这也就是说」

    「嗯是真的」

    她不自然地点了点头，果然我又一次感受到了冲击。

    能让这么强的这个人认输到这种地步的冒险者委托真的实际存在什么的。最令我感到震惊的则是，就连那个艾丝小姐都要感到棘手的委托，居然会找到我这样的来帮忙这件事。

    「那个为什么找我这种水平的来？这不应该是依靠最大派阀（洛基&#12539;眷族）的人们吗」

    「【眷族】的大家，不行。大家虽然姑且不提。但是要是让洛基知道的话，绝对会被戏弄，做一些奇怪的事情」

    会卖给她袭击（性骚扰）的破绽，艾丝小姐的声音十分沉重。那个表情也十分地苦恼。就连和她面对面的我都留下了冷汗。

    「如果是贝尔的话，我想就不会对其他人说这件事」

    这么说着，这时，视线落在地面上的艾丝小姐，变得至今为止从未见过地可爱。

    与年龄相符的少女风的不安，加上在胸前摆弄着手，总觉得令人同情。

    战战兢兢地，艾丝小姐仰视着我。

    「不行，吗？」

    「我做，请让我做，就交给我了！！」

    面对仰视着我恳求过来的艾丝小姐，我像是抢答一般地回应。

    面对超级超级可爱，不对是令人想要去保护的那个样子，我满脸通红地像是骑士一样宣誓忠诚。虽然要是神大人在这里的话，肯定会『你的思考太简单了贝尔君』这样对我感到失望，不过没关系！

    憧憬的人过来依靠自己，对于这么高兴的事情，要说是不跳起舞来都是骗人的！！

    不过当然不能跳起来，必须要真诚地接下这件事不过这时的我，因为太过于兴奋和喜悦，声调都变高了。

    「那么艾丝小姐！想让我帮忙的冒险者委托是什么呢！」

    激动的我一问——艾丝小姐用低沉的表情，嘟囔着告诉了我。

    「退治住进大屋里面的——幽灵」

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    「这，这里是」

    天空被黑暗笼罩的，夜晚。

    皲裂的黑黢黢的墙面，破损的楼上的窗子，就像是在告诉别人这里已经很久没人住了一样的荒废的外观。周围就仿佛是魔女的手指一样的好几颗劈裂开的枯树蔓延着。

    现在也顶着快要下雨的不安定的黑夜，建在这里。

    这里正是所说的，大屋。

    「这里是，那个女孩子所说的大屋吗？」

    「嗯这里就是冒险者委托上的场所」

    向艾丝小姐提交委托的是，似乎竟然是一名幼小的人类女孩子。好像是艾丝小姐偶然在街上走着的时候遇上的。

    『冒险者大人请解决掉出现在大屋里的幽灵』

    听从未见过的无所属的一般人，也就是说是平凡的年幼的少女说，只属于那个孩子的秘密乐园中出现了不祥的影子。是黑色的衣着褴褛的亡灵一样的影子。

    因为有着第一级冒险者的立场，注意着不轻易接受冒险者委托的艾丝小姐，似乎也觉得感到害怕的女孩子感到很可怜。为了实现不通过公会的非正式委托，简而言之就只是个人的请求，她前往现场进行调查——就像在街上流传的传言一样，失败了。不仅没能揭露出『幽灵』的真身，据她所说直接从眼前的大屋里败退了下来。于是就成了传闻，这就是独自一人进行冒险者委托的【剑姬】失败了这件事在都市中传播开来的事情原委。

    场所位于都市的西北。废墟连成片的偏远居住区。事实上就是我们的元大本营『教会的隐藏房间』也位于的区域，原来如此，作为孩子的游乐场说不定确实是刚刚好。

    就算是这样。

    「那个，为什么要在这样的夜晚来呢。从气氛上讲，还是中午的时候」

    「委托人说，如果不到晚上，幽灵就不会出现」

    仰视着大屋的艾丝小姐的侧脸已经紧张了起来。果然艾丝小姐有些脱线，不是天然啊—，我一边这样稍微失礼地想着，也将实现转回前方。

    「那么，真的出现了吗？」

    「嗯。我进到里面看的时候，从楼上的走廊里，黑色的影子」

    这么说着，艾丝小姐指着大屋，就在那时。

    在三楼的窗边，黑色的穿着破衣烂衫的影子宛如幽鬼一般浮现出来。

    「「——————」」

    好像是从虚空中析出一样的突然出现的影子，咻地从窗边闪过。

    啪嗒啪嗒地雨滴开始落在肩膀上，我们两个人一齐僵硬了起来。

    艾丝小姐的脸色瞬间变得惨白，我的脸则抽搐了起来。

    难，难道说，真的？

    「走吧」

    「诶，艾丝小姐，你的脸已经白到极限了啊，不，走吧」

    与该说是悲壮，或者说是看着就可怜的脸上失去血色的艾丝小姐一起，我前往了幽灵大屋。

    打开门，小声地说了「晚上好—」之后，我闪身进去。

    （呜哇里面也是果然，真的是这样啊，这样的感觉）

    一关上正面玄关的老化的两扇门，立刻就被幽暗包围的空落落的门厅。

    天花板上结着蜘蛛网，看到墙上挂着的山羊头标本，不禁惊讶地傻了眼。原本大概应该很美丽的雕像，缺了一半的脸和一只胳膊，现在更加增添了周围的诡异气氛。

    一边举起事先准备好的携带型魔石灯，确实一个人来的话说不定会打退堂鼓我一边这样想着。

    在旁边的艾丝小姐已经拔出了剑，唰，唰地不断改变着身体的朝向。

    「那个，艾丝小姐？难道说果然，你害怕幽灵吗？」

    「」

    「那个，不过，不是不害怕怪物吗？」

    面对毫不大意地警戒着周围这种无言的肯定，我非常认真地提出了疑问。

    艾丝小姐一边紧张着，一边说道。

    「幽灵，没法砍！」

    诶。

    面对现在也好像要渗出汗一样的超级认真的表情，我的膝盖一弯差点跪倒在地。

    「贝尔，不害怕幽灵吗？」

    面对用战战兢兢的眼神看过来的艾丝小姐，我露出了无语的表情。

    不，嘛，要说完全不害怕那肯定是骗人的，不过我对于怀有杀意袭击过来的怪物那边害怕得多得多。刚一进入迷宫横向洞穴，就UGYAAAAA，之类的。

    正因为是憧憬的对象，而且还是这样远超自己的对象不行了，这太复杂了。

    「姑且，要不要去有黑影的三楼呢？」

    「等，等一下。要调查的话应该从建筑物的一头开始。把核心部分留到最后比较好里维莉亚是这么说的」

    不过有见过第一级冒险者用这么慎重的架势的吗？

    我一边留着冷汗，按照艾丝小姐所说的，上到上一次没有调查完的第二层。

    （不过实际上，那个黑色的影子是什么呢。虽然也有只是单纯地穿着破衣烂衫的人的可能性不过确实看到了他从什么也没有的地方凭空出现实际上难道不是幽灵吗）

    窗外完全地下起了倾盆大雨。虽然我还是无法完全舍弃掉这一丝想象突然，我右手的袖子，被紧紧地握住了。

    「诶啊，艾丝小姐？」

    「不，不能离得太远，所以那个，所以」

    是感到害羞吗，脸上泛起了红潮，面对小声地嘟囔着的艾丝小姐，我的心砰砰地跳了起来。

    在这种时候，我也太不慎重了不过，这一趟我这不是赚大了吗？

    被艾丝小姐所依靠，距离也拉进了，还能看到这样好像是普通的女孩子一样的可爱的样子。

    （结果，还突然被抱住，什-么的）

    一边苦笑着，我一边发动着邪恶的想象，就在这个时候。

    从天上一道巨大的闪电落了下来。

    「！？」

    听到轰然鸣响的雷鸣，艾丝小姐一边以神速举起剑，一边抓紧了我的胳膊。

    紧密接触的柔软身体。胳膊肘越过护胸顶到的胸部，从金发那里轻柔地飘来的香气。

    哇哇哇哇，难道说妄想成为了现实。

    「好痛，艾丝小姐的力气好大——咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    下一个瞬间，Lv.6的『力量』作用在Lv.3的贫弱身体上，令我发出了悲鸣！

    啊，第一级冒险者认真的臂力把我的手臂噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！？

    我太天真了。

    要享受与艾丝小姐的接触什么的还早了一百年，不，作为Lv.3还太早了！！

    这之后，调查幽灵大屋，我被强加以剧烈的损耗。主要是我的身体。

    如果有老鼠横穿过走廊的话 ，艾丝小姐就会进行超速反应。如果察觉到有什么声音就举起剑，要是雷声再次轰响起来同样的光景就会重复这时再被抓紧的话就会被粗暴地挥动，总之我差点被艾丝小姐杀掉。

    名为『幽灵』的『未知』，令面对异常事态也本应不会动摇的第一级冒险者过度敏感，也令她的行动变得过激。虽然这么说不过恐怕，全都是瞎忙活，就连迷宫探索的一成力都没能发挥出来。同时哪里是憧憬对象的伙伴，就连作为支援者我都不够格，这一点我痛感于身。

    只有我受伤，都快被扯裂了。

    不久，我们终于到达了大屋的最上层最里面的房间。

    「之，之后还没有调查的是只，只有这里了呢」

    「嗯上吧」

    在满身疮痍，声音发颤的我身边，艾丝小姐露出了紧张的神色。

    她伸出了手，缓缓地打开了厚重的木门。

    吱丫丫，地传出木头碾压的声音，出现在门后方的是.

    简直能让人看错成是『魔宴』一样的光景。

    「！！」

    将没有窗子的大房间照得红彤彤的，大锅。被放置在中央，现在也被烈焰所加热着，可以的红色液体咕嘟咕嘟地静静地发出着声音。地板上是没见过的魔法阵和蜡烛。放在周围的是用各种各样的管子连接起来的大型容器，还有简直是如同牺牲品一般的什么动物的骨头和血肉 。

    面对展现在失业前的光景，我连身体的疼痛都忘了，和艾丝小姐一起倒抽了一口气。

    这，这是什么的仪式？

    难道说，神秘的邪教团体正打算召唤出来空想出来的恶魔……？

    我一不小心地想起了明知道是创作的古老的神话故事。

    艾丝小姐是不是也在考虑类似的事情呢，她的脸色变得苍白起来。

    然后，就在这之后。

    从连接仪式房间深处的一个房间的黑暗之中……『影子』在摇曳着。

    「「——」」

    噗地浮现出来的好像是幽鬼一样的轮廓。

    既不是人，也不是怪物的那个。

    在仿佛石化了一样的我们的视线前方，从黑暗中仿佛诞生出来一样的是——没有肉和皮肤的白骨，『骷髅』。

    「呼——呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我的大声惨叫，成为扳机。

    与用全力转身的艾丝小姐一起，我也全力地倒转过来，用全力跑了出去。

    目不斜视地背对骷髅，我们打算逃跑了。

    「【吹起来吧】！！」

    「诶，等，艾丝小姐等等——胳膊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    发动『魔法』的同时，紧紧地抓住了我的手。

    与失去理智的艾丝小姐一起，发动了疾风，我从幽灵大屋中逃脱了出去。

    「呼……」

    「怎么了，费罗斯」

    「没事，虽然我认为你也知道，我在隐居之处之外的荒无人烟的地方设置了魔术工房，可是那里被其他人发现了。必须要转移到别的地方了」

    万神殿，地下。

    管理机关的主神乌拉诺斯镇坐的『祈祷之间』中，魔术师费罗斯摇曳着也能被看成是黑色的破衣烂衫的黑衣，发出着叹息。

    用余光看着身为活着的骸骨的自己的左膀右臂，老神将视线转回手上拿着的纸上面。

    「哦呀，这么说起来您也看情报纸什么的真是稀奇啊，乌拉诺斯。发生了什么吗？」

    「【剑姬】似乎在冒险者委托上失败了」

    「哦，这可真是超越稀奇的冲击啊。不过嘛，她也是个人嘛」

    这时好像是想起了什么一样，费罗斯说道。

    「说起【剑姬】，她和贝尔&#12539;克朗尼一起在我的魔术工房里面和我不期而遇了呢。虽然那边也吃惊地逃跑了，这是单纯的试胆吗，还是说是只有两个人的幽会呢。哈哈哈哈，贝尔&#12539;克朗尼也不能置之不顾——诶，怎么了，乌拉诺斯？为什么摆出这种强忍着头痛的表情？」

    过了几天。

    据说大屋里面幽灵突然就不再出现了，幼小的委托人少女在流着冷汗的勇敢的冒险者们面前表达了感谢。

    然后又过了几天。

    据说【剑姬】到底也没能达成的冒险者委托就这样谁也不知道详情地，化作了震撼冒险者们的都市传说。

短篇 王族和敬爱

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：游子

    「那么，芬恩。我去清洁一下身体。」

    贝尔和其救援队在18阶层出现的那晚的深夜，里维莉亚撂下这句话之后朝着露营地的后方走了过去。

    忍耐了一整天、像这样躲着众人的眼光一个人朝着森林中的泉水进发、都是为了不让其它的妖精们察觉到。里维莉亚十分讨厌像在王族(high elf)之里那样被大家对待。但是。

    「里维莉亚大人，请允许陪同。」「我也是。」「我、我也想去！」「……」

    一个接着一个地，里维莉亚的背后排起了女性团员的长列。不知是何时察觉到的，以lv.4的艾丽西亚为首的下位团员的魔导士们，就连蕾菲亚也来了。里维莉亚揉了揉不禁皱起的眉间。

    「艾丽西亚，还有蕾菲亚她们……我一直都是这么跟你们说的吧，不要把我当作王族看待。」

    「但是里维莉亚大人，即使抛开您的高贵不谈，怜爱的少女只身一人入浴什么的太危险了！这里是夜晚的森林，怎么能让里维莉亚大人的肌肤暴露给下贱的男人们和怪物们！」

    「「「「「请务必让我们在身旁守候！」」」」」

    对着低头请愿的艾丽西亚她们，王女(里维莉亚)叹了口气，明白了这是浪费时间，同意了她们的许可。

    妖精们整齐的行礼途中就到达了目的地，是让人联想到秘境的涌泉的一眼狭小的泉水。

    里维莉亚对正布置着森严的警备体制的妖精们又叹了口气，开始脱起了衣服。取下了发夹，扎上的翡翠色的长发像清流那样散开，滑到了背上。伴随着蕾菲亚她们不小心漏出的感叹声，里维莉亚开始了沐浴。

    接着用泉水清洗着美丽的身体的时候——里维莉亚的视线中出现了谜一样的人影。

    「敌、敌袭——?!」

    看守刚刚叫出声来，谜样的人影马上消失在了森林的深处。

    就在闯入者的存在让妖精们震怒的时候，看清了对方身姿的里维莉亚闭上了单眼。

    (那个我记得是，救援队中的……蒙面的冒险者?)

    正思考着的时候，在对方离开的地方发现了一个小水瓶和卷起来的羊皮纸。

    「这、这是『阿尔瓦清水』……?!没、没办法了，就让我先来试一下有没有毒……」

    「啊，艾丽西亚真狡猾?!」「一个人独吞是要怎么样?!」

    「说、说什么呢!?我是为了里维利亚大人的安危着想……」

    离开地面已有两周时间，众人围绕着妖精们最想念的饮料、灵峰的清水起了争端。

    在她们的旁边，从泉水中起身的里维莉亚拿起了留下的另一样东西。

    『致敬爱的王族(high elf)』

    看着用共通语书写的手信和作为贡物的清水，妖精的王女嘟囔道‘

    「蒙面的冒险者……究竟是什么人？」

短篇 ai就在你的胸中

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：游子

    这是热闹了整个都市的战争游戏过去没多久，某个午后的事情。

    在大街上散步的缇奥娜在人山人海中发现了某个眼熟的背影。

    (是阿格诺君！)

    打招呼之前身体就动了起来，朝着少年的背后飞扑而去。

    「阿格诺君!!」

    「啊?!」

    被人从背后飞扑的少年——贝尔·克朗尼自然是大吃一惊。

    缇欧娜虽然一不小心就像对艾丝和蕾菲亚一样紧紧的抱了上去，但马上就“嘛，也好”地露出了满面笑容。想到了在战争游戏(wargame)中胜出的少年的英姿——像是亲眼看见了全新英雄谭的孩子一样——兴奋地开了口。

    「阿格诺君!战争游戏(wargame)的时候真是太厉害了 ~！！我一直在『镜子』前面为你加油哦！啊，艾丝送的祝贺花束拿到啦？我本来也是想来一起送的，但是有事情要做就没去成呢。」(译注：之前有一个短篇是战争游戏结束之后艾丝为了祝贺亲自登门给贝尔送花)

    缇奥娜用两只纤细的腿捆住贝尔的身体，两手则是抱着白发脑袋乱揉，紧贴着他。

    人来人往的大街上缇奥娜就这么像猴子一样抱住了贝尔，周围的群众都吓了一跳。

    「而且啊，芬恩他们也说阿格诺君很历……嗯？怎么啦？」

    脸颊发红兴奋地一直说个不停的缇奥娜向着一言不发的贝尔轻轻地低了下头。

    低着头，连耳朵都变红了的少年用快要消失的声音说道。

    「缇、缇奥娜小姐……xion、胸，撞上了……」

    看着因为羞耻而满脸通红蚊子一般小声的少年，缇奥娜突然停下了动作。

    原来如此，少年的后脑勺和缇奥娜的撞上了。

    虽然确实只有一点点小，但确实是『胸』和贝尔的头柔软的紧贴着。

    缇奥娜徐徐地抬起了头，望向天空。『胸』

    脑中想起的是『飞机场』『平板』等一直过分地从别人那里投来的屈辱的话语。

    少女的视线回到了被自己的『胸』弄得羞耻的不行的少年身上，一下子喜笑颜开。

    「等、等一下?!缇奥娜小姐，为什么比刚刚还用力的抱住了啊?!」

    「……」

    「诶，不要一言不发地讲胸部压过来呀?!为什么还满面笑容?!」

    「……诶嘿嘿」

    「等——饶了我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?!」

    看着哭喊的少年和紧紧地抱着把胸压向他的少女，周围人们都十分疑惑。

短篇 父母的资质

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：游子

    「真是的，里维莉亚也完全有了威严母亲的样子呢~」

    「……洛基，好吵，别捉弄我了。」

    「哈哈哈，不像以前那样强烈的否定了呢，也就是说你也有了自觉了吗，里维莉亚。」

    根据地的办公室里响起了洛基、里维莉亚、加雷斯的声音。

    晴朗的午后。偶然聚在一起的三人正随意地聊着天。现在的话题是关于最近经常追忆小时候的艾丝而陷入沉思的里维莉亚。

    「里维莉亚，艾丝碳不再需要你无微不至的照顾之后，其实你很寂寞吧~」

    「别说傻话，洛基。对于那孩子的成长我只有高兴，寂寞什么的不可能。」

    「不不不，老夫明白的哦，是你的话，一旦到了艾丝找到伴侣成家的时候，肯定会一言不发地难过起来吧。」

    「加雷斯是笨蛋！怎么把艾丝碳交给不知从哪来的毛头小子啊！艾丝碳可是咱的公主呀！」

    「为什么是你生气啊……」

    哈、哈地调整好气息的洛基，再次换成了捉弄里维莉亚的腔调。

    「不过嘛，艾丝碳如果，真的是如果，找到了将来的夫婿……里维莉亚肯定会吵着~怎么可能把女儿交给你这种人！ 之类的，嘿嘿~」

    洛基假装若无其事的说出来的瞬间。

    「——那是当然。」

    里维莉亚的腔调一下子变了。

    「那孩子的伴侣一定要认认真真确认清楚才行。愚蠢之辈我是绝不允许的。也是呢，具体来说，理智的人比较好。不会说必须有妖精程度的教养，但是要有最低限度的品性。最重要的是人格。人格不好的话绝对不行。还有就是虽然知道这个要求很严酷，不过最好有能让我安心地把艾丝交给他的资格，粗俗的说就是力量。想要陪伴在艾丝身旁的话先要打倒我这种上个时代才有的要求倒不需要，不过至少要有和艾丝同程度的力量。嘛，种族的问题可以睁一只眼闭一只眼，只要那孩子喜欢的话即使是矮人我也会祝福。但是只有众神绝对除外，绝不能触碰和精灵十分有缘分的那孩子的心伤——」

    (……总觉得，不只是母亲，就连父亲属性也有呢。)

    (所以说妖精是真的麻烦……)

    在滔滔不绝地说着艾丝的伴侣要求的妖精面前，洛基和加雷斯望向了远方。

短篇 5YEARS AFTER ~Side Ais~

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：游子

    这是梦。

    少女(艾丝)马上就明白了。

    稍稍长大了点的艾丝，正在和里维莉亚一起旅行。

    这里是和欧拉丽不一样的地方。登上山丘，感叹着美丽的大平原，看着远方有风车的村子。天空一片晴朗，恬静，十分温柔。

    相邻而立的里维莉亚和艾丝咪细了眼睛，嘴唇弯曲，像母子那样迎面而笑。

    幸福的梦。

    这是梦。

    少女(艾丝)马上就明白了。

    稍微像大人一点了的艾丝、缇奥娜、提奥涅、蕾菲亚在小店丽快乐的谈笑着。缇奥娜一如既往地笑着，提奥涅扬言说今年一定要和恋慕之人同居，最文雅的蕾菲亚正优雅地抿着红茶。

    艾丝则是快乐的注视着这一切，脸上是比少女(艾丝)要柔和得多的表情，

    温暖的梦

    这是梦。

    少女(艾丝)马上就明白了。

    浑身是伤的艾丝他们倒下了。在深邃迷宫的深处，血流不止，身体一点都动不了。

    芬恩，里维莉亚，加雷斯，缇奥娜，提奥涅，伯特，蕾菲亚，【洛基眷族】的大家全都。

    屈服于渗透着恶意的黑暗迷宫，用尽了力量，全灭了。

    紧闭着的艾丝的眼睑没有再睁开。

    悲伤的梦。

    这是梦。

    少女(艾丝)马上就明白了。因为，根本不可能。

    成长地像母亲一样美丽的艾丝成为了『女王』。

    远离村落的森林秘境的深处，泉水激烈涌出的精灵乡，或是漂浮空中或是浸入泉水的自我意识稀薄的『精灵』们极尽赞美之词，艾丝孤零零地像人偶一样在王座上。身着白布卷起的衣服，头戴叶蔓编制的头冠。

    高举权杖放出光芒，高兴的精灵们嬉戏着。

    少女(艾丝)止不住地咳嗽。

    搞不懂的梦。

    ——这是梦?

    少女(艾丝)也不是很明白。

    剑、枪、斧、杖、盾。

    它们宛如墓碑一样在荒野上立着，将艾丝包围住了。

    艾丝的一只手臂被扯下了。一只眼睛不见了。身体被开了个洞。全身都染上了血色。满是伤痕的半身在丢弃了的武器的中央，只身一人，与那『暗』对峙着。

    睁开剩下的那只眼睛，带着执念的脸庞开始了挥剑。

    悲愿、悲愿、悲愿！

    一边口吐鲜血一边发出呐喊，刮起可怖的风，银色的剑身散发光芒。

    但是『暗』突然吹出了吐息，暗黑的波浪将艾丝吞没。

    这样就结束了，那个梦立刻崩溃了。

    然后不幸的是，那个梦比任何梦都吸引艾丝的注意。

    仿佛这才是理所应当的结局一样。

    仿佛无法改变的规则一样。

    终于。

    在所有的梦都远去的时候，少女(艾丝)看到了最后一个梦。

    那是一个背影。

    在双膝跪地的艾丝面前屹立着的，伤痕累累的英勇的背影。

    不知道为什么，但是少女(艾丝)明白了那个背影的含义。那是——

    『属于你的英雄』

    艾丝静静地睁开了眼睛。

    日光从白色窗帘的缝隙中射入房间。听得到的只有小鸟的啼声。早上了。

    「梦……？」

    记得不是很清楚了，好像见到了幸福的光景，悲伤的光景和不可思议的光景。

    五年后，或是十年后，二十年后。

    迎接自己的未来又会是什么呢。

    在床旁站立的艾丝拔出了爱剑，像骑士那样站着，闭上了眼睛。

    紧接着穿上装备的剑士推开房门，今天也在向着未来前进。

短篇 5YEARS AFTER ~Side Bell~

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：游子

    「嗯？这里是……」

    我环顾四周。

    白色基调的雅致房间。是从没见过的房间。仔细一看自己也穿着白色的礼服。

    一瞬间站着呆住了。

    「——贝尔？怎么了?」

    穿着美丽纯白礼服，手捧鲜花的『她』露出微笑。

    (啊，对了，我终于和这个人——)

    没错，我正在结婚。

    和『她』的初次邂逅是五年前的今天。

    铛——，铛——的钟声响起，窗外是一望无际的青空，鸟儿们散落着羽毛在天空飞翔。宛如整个世界都在祝福两人的结合一样。

    马上就要交换誓言了。

    在教堂的大厅里侍立着的我和『她』面对面。

    纯白花嫁的装扮，遮住了脸的面纱缓缓摆动着。

    薄布里是眯细了的眼瞳，两个人不约而同地笑了。

    再说一遍，我正在结婚。

    和如此美丽，令人怜爱，一直憧憬的『她』。

    和现在，正在眼前的，金发金眼的『她』——

    「休想啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「哈?」

    以可怖气势踹开门的神大人在我们面前现身了。

    「贝尔君！！两人独处搞什么好气氛呢！！」

    「神、神大人?!」

    吃惊的我看着赫斯提亚大人的乱入姿态，睁大了眼睛。

    为什么神大人会穿成这样，和『她』一样的花嫁打扮！

    「那个打扮是怎么回事？！求求您了请看看气氛好吗！」

    「哈?你们两人的幸福什么的我是不可能允许的好吗！」

    「你是恶魔吗神大人?!」

    我一边想着这是不敬的想法一边抱怨着。

    神大人就这样整个人撞了过来，把小声嘟囔着「啊……」的『她』强行拉开。然后夺过我的手腕，像小动物一样把它夹在自己那丰满的谷间紧紧抱着。

    眼前的『她』露出了悲痛欲绝的表情，我赶忙慌张地想把神大人拉开，不过。

    「想把我们当作局外人放着不管吗！」

    「诶…………我、们？」

    我缓缓地抬起头。

    怒气冲冲的赫斯提亚大人的背后。

    在敞开的门扉深处，我看见的是——

    「贝尔大人！不许偏心！」「对我说过最喜欢了的吧，贝尔君。」「欸嘿嘿~贝尔先生的新娘~」「和与希尔缔结的纯洁关系一样，我也加入。」「如、如果能陪伴在身旁的话，即使是侧室我也……」「天真，直接拉到床上先生个孩子就行了。」「阿啦，我才是第一吧？」「阿格诺君，我也要加入！」「不只是艾丝小姐连缇奥娜小姐也，我不监视的话不行……！！」「从今以后随时都能享受少年的屁股……咕嘿嘿喵~」「预知梦，不对，想和你一起变得幸福……！」「为什么连我也要……」「贝尔！一直在一起！」「爱着的人类啊！想要被你紧紧抱住……」『啾，啾。』「贝尔，最喜欢你！」「呼，没办法……俺会一直陪伴在你身边」「呱呱呱呱呱呱呱！」「贝尔亲，来和我缔结爱吧！」「——再战」

    莉莉、埃伊娜小姐、希尔小姐、琉小姐、春姬小姐、阿伊莎小姐、银发的女神大人、缇奥娜小姐、山吹色头发的妖精、库洛艾小姐、卡珊德拉小姐、达芙妮小姐、贝妮、蕾小姐、亚露露小姐、玛丽、不知为何穿着嫁衣的摩尔德先生、穿着礼服的像巨大青蛙一样的女人、眼神充血的太阳神大人还有一匹大放异彩的手持满是血的双刃斧的好敌手的身姿——「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?!」

    ——啾、啾，小鸟啼叫的清爽早晨。

    汗流浃背的我撑起上身，就这么呆住了。

    「…………………梦?」

    虽然记不太清了……总觉得看见了比起高兴更悲剧的梦。

    五年后，或是十年后，二十年后。

    迎接自己的未来又会是什么呢。

    现在什么都不用想，从床上站起来，摇摇晃晃地朝着房间后面走去，

    ——并没有看见在梦的最后出现的，竖起大拇指的爷爷的笑容。

短篇 剧场版特典 One Love

    网译版 转自 百度贴吧

    图源： 女帝、星痕

    真爱： 喵帕撕

    制作： 喵帕撕

    「阿尔忒弥斯~？你、『恋』都不懂~ ?」

    在天界的某个地方。

    并且，在很久以前的某个时候。

    含有嘲弄意味的女高音大声取笑阿尔忒弥斯。

    「……你说什么？」

    「装作纯情，岂止不和男人交往，爱与恋都不知道，说什么神生2000％损失着！掌管最强无敌之美的我，阿弗洛狄忒宣布！——你太土了！！」

    在阿尔忒弥斯面前嘻嘻笑着的，是拥有绝世美貌的女神。

    微胖的身上穿着没有意义透明的衣服，金银宝石的装饰，金黄的头发。以下界的基准来衡量，年过十五少女的风貌。

    在容貌秀丽端庄的众神中，特别美貌出色的『美之神』一柱——阿弗洛狄忒。

    只要没有发生非常的事就保持镇静举止的阿尔忒弥斯——就像那『非常的事』发生了一样，带着不高兴的表情。

    「喂，喂喂，阿弗洛狄忒！我们现在正要去沐浴，别来捣乱！」

    在阿尔忒弥斯身边惊慌失措的，是系着黑发的幼女萝 莉之神赫斯缇雅。

    熟知美神阿弗洛狄忒和贞洁神阿尔忒弥斯讨厌『关系』的炉之神，对瞬间情绪急剧下降的神友侧脸感到危机感，挤进她们之间。

    「话说回来，每次都突然出现，不要吵架！阿尔忒弥斯不是很困扰吗！」

    「吵死了、矮子神！你敢反抗我，我就欺负你！」

    「呜，怎么这么低智商的威胁啊！」

    赫斯缇雅的仲裁什么的，阿弗洛狄忒似乎是任性随意的『美之神』，高压的行动不予理睬。

    另一方面，阿尔忒弥斯也继续将冰点下的目光投向眼前的美神。

    阿尔忒弥斯与阿弗洛狄忒。

    这两柱神就是所谓的水火不兼容。也可以说是『宿敌』。

    其理由在于她们所司掌的事物。

    司掌『美』的阿弗洛狄忒一味地激发美丽、迷惑、引起理性无法控制的恋爱感情和性的欲望。其支配力是压倒性的，可以波及到所有的生物，甚至众神。

    『美之神』难以抗拒的力量可以说是天界最上位的权能之一。

    但是，还有坚决拒绝『美之神』的绝大威力的『三大处女神』。

    炉之女神赫斯缇雅。

    智慧与战斗的女神雅典娜。

    还有司掌『贞洁』的阿尔忒弥斯。

    赫斯缇雅同样也是处女神，但阿弗洛狄忒尤其把阿尔忒弥斯视为敌人。

    「大体上和野兽一起狩猎和捉迷藏的不是傻瓜吗！」

    「哈？」

    「只不过是蛮族，野人就是野人！啊~这样的孩子竟然同样是女神真是太丢脸了！！」

    「哈？」

    「就是因为这样，才会被男神们说『好想咕哩咕哩被踩一脚的女杰NO.1』之类的话！！」

    「哈？」

    「阿尔忒弥斯！？张开瞳孔的轮廓，好可怕啊！？」

    「哈？」只能说阿尔忒弥斯吓得赫斯缇雅发出悲鸣。

    平时阿尔忒弥斯绝对不会出现的反应、措辞，也只对这个阿弗洛狄忒来说吧。

    正如赫斯缇雅所说的那样，经常找茬的肯定是阿弗洛狄忒，但是阿尔忒弥斯也是阿弗洛狄忒贩卖『喧哗』的购买主义。

    正如对方所仇视那样，阿尔忒弥斯也厌恶阿弗洛狄忒。

    从尊崇贞洁的不纯异性交友扑灭委员长阿尔忒弥斯的角度来看，因为阿弗洛狄忒所说的『爱』等是无法接受的轻蔑对象。

    「尊崇贞洁？永远的纯洁？都怪你说这种话才比我更难看啊，你们这群处女神！」

    「但是，我比你胸部还大呢？」

    「哇、好羡慕呀！！我的是神比例！黄金率的结晶！你那多余的肉，不要说出去就行了吧！话说你和狄蜜特太夸张了！！」

    似乎被赫斯缇雅无意中的发言吵得大喊大叫，最后渗出嫉妒和泪水的却是自称最强无敌的美之女神。

    阿弗洛狄忒像是重新振作起来，鼻子哼了一声，然后再次凝视阿尔忒弥斯。

    「处女神中，赫斯缇雅还是那么可爱！但是，你和雅典娜不行！这个铁壁处女！掌管终极至高之美的我宣布！你这女神失格一直线！！」

    「…………」

    「把处女和神圣混为一谈的的的的女神！你们不是处女神而是丧女神啊，丧女神！！」

    在赫斯缇雅慌慌张张的惊慌失措中，阿尔忒弥斯还是面无表情。

    阿弗洛狄忒说的意思不明白，但能理解她受到了无比的侮辱。

    因此，阿尔忒弥斯取出了挂在腰上的弓。

    然后把箭对准了。

    零距离。

    「等等，阿尔忒弥斯！弓不是在拳头能触及的距离做准备的！！」

    「哇！？锐利的箭头正对准我美丽的额头————！?」

    「快点道歉阿弗洛狄忒！会像男神荷米斯们一样被捅成蜂窝的！！」

    「什、什什什什么啊！？想要射击！？打算射击！？来射击啊！」

    「笨蛋！？」

    射击了。

    「猪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    悟出死期使用『神之力』瞬间紧急逃脱的阿弗洛狄忒，阿尔忒弥斯是不会脱靶的。从弦上解放的箭如字面意思缠绕着神速，完美地刺中了远方出现的美神的屁股。

    惹阿尔忒弥斯生气的阿弗洛狄忒遭到了惨痛（过分）的打击。

    这也是她们中的约定。

    阿尔忒弥斯在天界中也拥有屈指可数的武力，而另一边的阿弗洛狄忒则仅靠腕力则是最弱的。尽管如此，美之女神却毫不留情地遭到击沉，这是理所当然的。

    与阿尔忒弥斯关系并不是密不可分的所谓『另一柱的处女神』，当阿弗洛狄忒纠缠的时候就会勾结并驱逐的那样。这也是众神共同认识『阿弗洛狄忒杂鱼角色』的原因之一。

    遭受反击的阿弗洛狄忒最后在女王附近「哇~」哭着去了。并且还是非常不喜欢阿弗洛狄忒的赫拉、扬起嘴唇，被邪笑了。这是当然的。

    面对危惧街道惯例的光景，赫斯缇雅单手捂住脸仰望头顶。「……哈」

    阿尔忒弥斯叹息。

    经常约束自己的阿尔忒弥斯,但是在那个阿弗洛狄忒面前调子总是慌乱不堪。

    正因如此，阿弗洛狄忒有天才的厌烦这样的证明，但作为司掌『贞洁』的女神，也确实有陷入自我厌恶的境地。

    相性坏就是这么回事吧，理解了。

    「赫斯缇雅，走吧。好不容易和你在一起的时间就这样消失了。」

    「啊，啊……虽然我觉得还是把箭拔出来比较好……可是这样反而会让人火大……」

    阿尔忒弥斯她们正准备离开那里，但倒伏在地苦闷的阿弗洛狄忒却毫不留情地使用『力量』转移过来了。

    箭刺入屁股，含着泪叫了出来。

    「哇，我可是很亲切的在说啊！啊，另外还有听到『比起脸超级可爱又漂亮但是各种各样遗憾的阿弗洛小姐（笑）来讲，高岭之花中神圣的阿尔忒弥斯炭更好』之类的男神们大 笨 蛋的声音传来才插手的！」

    喵注：高岭之花；比喻只能远观、无法触及的东西，类似‘高不可攀’、‘遥不可及’

    「……」

    「阿尔忒弥斯……」

    与赫斯缇雅一起惊呆着各种遗憾的女神，用一只手按压屁股的阿弗洛狄忒已经用另一只手抓住了颤抖的手指。

    「纯洁啊、贞洁啊，说到底还是想让自己保持美丽吧！没有被玷污觉悟的女神女 人的借口！！」

    「……」

    「爱是让人心情舒畅的东西！因为无论怎样的存在都是丰富生命的闪耀!」

    神独有的构思，或者诉说真理的一面，阿弗洛狄忒那时说的话。不知为何，残留在了阿尔忒弥斯耳边。

    「『恋』都没有的你，绝对会吃亏的！」

    ————当！哆。&#10169;

    奏着快音，射出的箭偏离了靶心。

    「…………」 

    从用木头制作的即席之靶，在远离八十M以上的树荫下松开弦的阿尔忒弥斯，伫立不动地皱起眉头。

    「哎呀呀，阿尔忒弥斯大人的箭脱靶真是少见啊。……或者说，好像是第一次见到……」

    在森林中，一起进行射箭训练的年轻少女的团员睁大了眼睛。

    对于眷族的言行，阿尔忒弥斯叹息道。

    「有邪念了」

    很久以前，那是降临下界前的天界时代。

    这是经常触碰的关于「美之神」的记忆。

    突然间想起，也许是因为在清晨的天空中看到了拂晓星星的缘故吧。

    再次吐露呼吸的阿尔忒弥斯，从腰间的箭筒中取出新的箭。

    云我无心搭弓拨箭，解放出弦。

    ————当！咚。&#10169;

    这次，箭命中了靶子的目标。

    喵注：云我无心;意思是云与我融为一体，出自于元代卫立中的《殿前欢 · 碧云深》

    【阿尔忒弥斯 · 眷族】是『狩猎』的派阀。

    虽说是狩猎，但不是作为生业的野生动物的狩猎。

    狩猎的，是专门的怪物。

    「齐射，你们！拦住地面，不要让它逃到空中去！」

    「「是！」」

    女神发出的声音，眷族的少女们像战乙女战争少女一样服从。

    在郁郁葱葱的森林中，朝着发出凶恶咆哮的飞龙，一箭如雨地射中。

    在偏远的地方存在着某个山间的森林。

    阿尔忒弥斯和她的眷族们正面临着『龙狩猎』。

    由二十人组成的团员们全部都是女性。在众多亚人Demi Human的交汇中尤其妖精比较多。身着便于活动的轻装，以弓箭为主的射击武器。每个装备上都刻有象征【阿尔忒弥斯 · 眷族】的月亮和弓箭的标志。

    仿佛是鹰的眼睛般尖锐细微的少女们的眼睛瞄准了飞龙，准确地射穿了翅膀的被膜和结合部位。

    面对那些不管呼气还是挥动长尾巴都确实削减着自己生命的弓使们，龙不堪忍受发出了寻求救命的悲鸣。

    「阿尔忒弥斯大人！西边天空出现新的『维瓦恩双足飞龙』！」

    「——蕾特莎，这里由你来指挥!兰特们跟我来!」

    其中阿尔忒弥斯还是大放异彩。

    人与怪物之间展开混沌的战斗中，身为女神与眷族的少女们并肩作战。

    这里是下界，不能使用『神之力』的规则。

    禁止全能力量的众神，与作为下界居民的人们的身体能力没有任何变化。可以说是常人的领域。不能和被授予『神的恩惠』Pardon以积累【经验值】来获得超常能力的眷族们相比。

    尽管如此。

    「好慢！在干什么！」

    「阿尔忒弥斯大人太快了~~~~~！？」

    靛发飘扬，飒爽地飞越了台阶和灌木丛，展现出与细腿不相称的健脚，飞快地加速着。

    当然，速度本身被赋予了『恩惠』的眷族虽然速度也有所提升，但是，就像从天空俯瞰大地一般的视野宽广，以及看清地形的洞察力，在冒险者也艰苦劳顿的森林恶路上奔驰如履平原。眷族的少女们不但没有追上反而被拉开了距离。

    女神的动作比谁都敏捷。

    女神的号令比什么都支配着战场。

    女神之箭，比任何箭都让龙害怕。

    「——哼！」

    与疾驰一起跳跃，然后一射。

    越过巨大的树根，身体在空中跃动，一边扭动身体，以全身仰望天空之姿，一边朝头顶斜上方射箭。

    尽管姿势不稳定，但射出的箭却描画出美丽的拋物线，被怒吼着飞翔着的龙的瞳孔毫无瑕疵地吸了进去。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    倾吐呐喊的『维瓦恩双足飞龙』在森林的一角轰然坠落。

    跟在女神后面的眷族们，不再惊讶于其未来预知的一射。

    因为阿尔忒弥斯的必中之箭是『平常之事』。

    为了追上在那之前的她，一边摇晃着装备一边拼命地踢地。

    把箭射向天空的阿尔忒弥斯身体半回旋，毫不费力的落在地面，像流水般再度开始疾跑，直奔掉落的龙身边。

    『喔喔喔噢嗯！』

    『喔喔噢，喔喔噢！！』

    「『格雷 · 沃夫灰 太 狼』群！？阿尔忒弥斯大人，请停下来！」

    此时，身高一M左右的狼群从前方蜂拥而来。

    从地下迷宫进出，现在在地上横行霸道的怪物们。住在这片森林里的『格雷 · 沃夫灰 太 狼』飘动着灰色的体毛，试图扑向接近的女神。

    ——说实话，虽然知道迎来的结局，但是眷族的少女们因为害怕万一而向主神提出了制止。

    「哈啊啊啊！」

    「咔嚓！？」

    『喔喔喔喔喔喔！?』

    咔、果然还是应该说。

    阿尔忒弥斯没有停下来。

    正如眷族们所预料，『一蹴』了。

    从腰佩的鞘中拔剑，对从在正面袭击的『格雷 · 沃夫灰 太 狼』群中，挥舞着银光闪耀，一闪，二闪，擦身而过的怪物被斩断了头部和前臂像在地面上滑动一样倒地。

    面对像飞舞一样使出斩闪的女神，『格雷 · 沃夫灰 太 狼』们的溅血滴水不漏，以超过数十头以上立刻包围了。背后也像有眼一样快速的身姿收割着奇袭的獠牙，反而被砍倒了。

    即使是女神纤细的手臂也能处理的精制金属单手剑，奏出了怪物们的临终前的悲鸣。

    「等，等一下~！阿尔忒弥斯大人啊！？」

    面对灰狼成群的阿尔忒弥斯，眷族中的一人终于追上来了。

    与阿尔忒弥斯相似的浅蓝色头发，长着尖锐的耳朵，是半妖精的少女。

    「如果被主神大人开无双的话，眷族的我们脸面都丢光了，或者说阿尔忒弥斯大人漂亮的肌肤受到伤害，只有这件事我一定会叫喊着狂暴地流着泪让舌头舔舐伤口『对不起对不起』一再道歉一边舔舐，总之心里扑通扑通直跳提心吊胆的说——」

    「长话短说。抓住重点」

    「您要是有什么事我就没心情了，请交给我们吧！」

    一边调皮捣蛋指手画脚，一边以惊人的速度用短剑屠杀剩下的『格雷 · 沃夫灰 太 狼』，强行夺走了阿尔忒弥斯的战斗。

    拥有妖精血统却做出众神般言行的半妖精，阿尔忒弥斯甚至想吐槽都没人、一本正经地催促她，而少女露出遗憾的表情认真地回答。

    然后在她拖延时间的时候——在她挽留阿尔忒弥斯的时候——眷族的其她少女们也在追赶着，追赶跋涉，先行于坠落的飞龙之下。

    「哈啊~。虽然知道阿尔忒弥斯大人非常厉害~~。不过在那里还是请多使用我们吧~。我们就那么不可靠吗?」

    「不是的，兰特。使唤你们决定旁观，只是说与我的性格并不符合。身体远比嘴巴先动。」

    「还真是不好处理啊 !」

    面对明明是主神的对手却不断发出叹息、不满和吐槽的少女，阿尔忒弥斯无可奈何地停下脚步。

    兰特，一个被称作半妖精的少女，今天早晨强行跟在了阿尔忒弥斯试炼的团员。

    【眷族】中最年轻的十五岁。被山上抛弃的弃儿有着这样的过去，捡起自己作为眷族的一员迎接的阿尔忒弥斯，就像母亲或姐姐那样仰慕她。

    最近过度保护，是叛逆期还是青春期?像这样抓住面临战斗的阿尔忒弥斯说些不合时宜的话这是必不可少的。

    「阿尔忒弥斯大人和我们不同，即使遭到只有一发怪物攻击也很危险！这样的用神大人的话要说就是纸装甲！即使是神！！我知道！疏忽大意，齿轮濒死！如果变成这样的话，我也会笑阿尔忒弥斯大人的！」

    虽然有些失礼，但恐怕是兰特的劝言——阿尔忒弥斯无言地举起了弓箭。

    撇开耿直的眷族，射击。

    放出的箭，经过树木、树枝、甚至树叶的缝隙，准确地射穿了隐藏在树上的怪物。

    蜻蜓的怪物——『柑 · 利贝尔拉』

    喵注：柑 · 利贝尔拉；姑且就叫它〖蜻蜓 · 枪手〗吧

    是用尾部枪口瞄准眷族背后的狙击手Sniper。

    不伤害森林的自然，只准确地射穿怪物的那支箭，确实是『神技』。

    「说了什么吗?」

    「……呃。没什么……」

    面对一脸若无其事地走过眼前的阿尔忒弥斯，麻痹大意实践了大敌的少女，露出一副可以说是空笑的表情，无精打采地垂下头来。

    眷族还赢不了神，而且神仍然比眷族高出一筹。

    这就是【阿尔忒弥斯 · 眷族】中主神和团员们的关系。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦————！？」

    随着最后的龙的尖叫在轰鸣，森林里开始静寂。

    打倒它就完了，当然没有。

    把目标飞龙全部干掉的【阿尔忒弥斯 · 眷族】，分成多个集团，开始解体怪物的尸骸。与从地下迷宫中出生的个体相比，除去小得多的『魔石』后，立刻形成了灰山。其中有『飞龙的爪』、『飞龙的牙』或『飞龙的皮膜』收拾所说的『掉落物品Drop Item』。

    对于以狩猎为主的【阿尔忒弥斯 · 眷族】来说，怪物的『掉落物品』是宝贵的收入来源。

    途中专门用于武器的补充和维修，或者用于向遭受怪物伤害的人村捐款。是没有物欲的主神的方针。

    团员们除了『维瓦恩双足飞龙』之外，还精心处理『格雷 · 沃夫灰 太 狼』等怪物，阿尔忒弥斯也想帮助，

    「没事的，阿尔忒弥斯大人！怪物的尸骸就交给我们吧！」

    「既然是主神，所以请摆出一幅高高在上的样子！」

    「……」

    被以妖精为中心的少女们拒绝了。

    也许是在战斗中让阿尔忒弥斯大人麻烦了吧，『可不能让你帮忙处理这种尸骸』从语言的细微之处感受到了这样的意志。

    浮现出难以言喻表情的阿尔忒弥斯就这样被赶走了。

    「来吧，阿尔忒弥斯大人！正如大家所说，请坐在这个树桩上休息吧！」

    「直到处理的掉射击的猎物之前，这就是『狩猎』……」

    「当然知道！阿尔忒弥斯大人的教诲在我们心灵深处根深蒂固，因此，首先作为眷族的我们应该带头做出不给主神带来可耻的行动。」

    对行为有点过了的兰特，阿尔忒弥斯这次又叹了口气。这不愧是『牢骚』的延长罢了。

    与其坦率地听取，不如作为她们的主神没有坐在树桩上。

    「为什么阿尔忒弥斯大人会轻易打倒怪物呢。不，如果是哥布林啦弱小的怪物的话我明白哟？但是打倒飞龙什么的……」

    「箭做的很好。和剑一样的精制金属秘 银炼入箭头。如果没有这个的话，龙鳞等无法贯穿的吧。这是工匠的技术啊」

    「我觉得不是那样的」

    拿起银箭，直截了当地称赞着，兰特用冗长的声音粗鲁地否定了。对待因过于认真而偶尔发挥『天然』的人，是正确的应对方法。

    阿尔忒弥斯高雅地皱起眉头，却不责备她的不敬。

    也有下到下界变得圆滑的自觉，但比起这个，和眷族们现在的距离感，是严肃的阿尔忒弥斯感觉很舒服的东西。

    绝对不能用语言表达。

    「说起来，和主神共同战斗的【眷族】很少见，不，很奇怪~。冲着龙去干什么呢？」

    「能战斗的神出乎意料吗。只是不想战斗而已。正如我刚才也说过，只是说我不能成为只会让你们遭遇危险的一方的神而已」

    「虽然那种心情很开心……」

    阿尔忒弥斯这个女神，是个洁癖。

    可以说是高尚。

    不强迫他人流血。不讲理也不原谅。挫强救弱。

    大约一千多年前，在众神没有降临的『古代』中，下界居民所信仰的女神像无限接近的神物。正因为是这样的她，提出以妖精为首的眷族末席列名申请的人也络绎不绝——根据【眷族】的严格纪律放弃入团的人多这也是事实。

    （……虽然我不理解兰特她们的心情）

    眼前的半妖精像女儿或妹妹一样撅着嘴。

    的确，如果神率先闯入危险事件，被送还的话，就无法看清事情的真面目了。

    在【眷族】这种派阀的性质上，主神投身到战场上确实是异端吧。

    但是，如果……当眷族暴露在『危机』面前时，阿尔忒弥斯会保护她们吧。

    不论那是迫近的火焰，还是丑恶的怪物的爪子。

    但是不管怎样应该挺身而出。

    自己负致命伤也只是被送还而已。这绝不是『死』。虽然确实意味着和眷族们永远的离别,不过，回到天界的阿尔忒弥斯从天上可以一直守护着兰特她们。所以那个时候到来的话，阿尔忒弥斯会不顾自身保护少女们吧。

    就是想的那样，阿尔忒弥斯爱着跟随自己的眷族们。

    不，不只是眷族。

    阿尔忒弥斯深爱着这个下界本身。

    「……」

    「……？您在看什么呢，阿尔忒弥斯大人？」

    「下界」

    「哈？」

    「晴空万里的苍穹，青翠的森林，奏着小溪的清流……眺望着这美丽的下界本身」

    「这个世界，美丽吗？但是比起我们居住的下界，阿尔忒弥斯大人们所居住的地方……被称为乐园的『天界』不是更美吗？」

    「天界确实是完成了。正因为如此，那里没有变化。没有生与死。季节不变，原本四季也不存在。完成与『停止』同义。所以我认为，这个反复繁荣和衰退，静静地流逝的下界比什么都珍贵」

    那是阿尔忒弥斯的真心话。

    美丽的大自然，在那里居住的动物们。从大地吸食养分，花草成长，吃它的野兽总有一天会化为尸再次滋润大地。虽然不完全，却相互补充，循环着的下界生命。人们的生活也不例外，在不完全的世界里『未知』的日子不断到来。作为超越存在Deus Dare的阿尔忒弥斯，在奇迹般的调和之上的这个下界感受到爱。

    故此，率先狩猎给这样的世界带来破坏和混沌的怪物。

    因为她知道，从『憎恨』和『支配』根源开始的他们只会给下界留下伤痕。

    「最重要的是……这个下界有你们在。拥有高尚的意志，比任何宝石都耀眼的光辉我们的孩子。那是非常自豪、可爱的东西」

    「……啊，啊哈哈哈哈。说什么呢这么突然。真是的阿尔忒弥斯大人，总是一本正经地说些不好意思的话！」

    「是吗?我并没有这个打算……」

    回头一看，兰特红着脸害羞地笑了。

    阿尔忒弥斯对她的话很认真地思考。

    讲述下界和孩子们故事的女神的侧脸实在太美了，少女兰 特的真心似乎无法传达。

    「阿尔忒弥斯大人，附近的森林里已经没有飞龙了吗？」

    「啊，团长」

    和兰特说话的时候，一个人类走近了。

    她的名字叫蕾特莎。

    年纪二十五派阀中的最年长，种族是人类。

    阿尔忒弥斯最信任的家人之一，也是【眷族】最强的猎人。

    「这样一来，我想暂时不会对附近的村落造成危害……」

    「不……依然，有鸟类和野兽们的恐惧。隔壁的山，还是山谷的对面……如果不把住在这个山岳地带的龙全部打倒的话，就无法恢复原来的平静吧。」

    吱吱吱、鸣声散落，长着蓝色羽毛的小鸟停在了阿尔忒弥斯的手指上。

    感受着鸟儿频繁地扭转身体的感情，女神带着真挚的表情环视四周。

    现在阿尔忒弥斯们进行的『龙狩猎』。

    那个开端，是受到了住在森林的飞龙讨伐，因为接受了那个委托。

    【阿尔忒弥斯 · 眷族】作为主要活动提出的『狩猎』，大部分是指怪物的击退。排除造成悲伤的怪物，是热爱下界的阿尔忒弥斯所祈愿的神意之一。

    像阿尔忒弥斯她们一样，以驱除地上横行的怪物为主的派阀，意外的多。

    举个例子，据说是进行海上活动的【波塞冬 · 眷族】等。虽然战斗环境不同，但听说他们也为了保护海洋的和平而竭尽全力。就对人们的贡献而言，迷宫都市管辖的特殊机关『学区』也是一样。特别是，后者所属的『骑士』————被誉为『现代英雄』的人其活跃程度令人惊叹，到处都能听到称赞其名的歌声。

    建设在迷宫都市大陆的尽头的『大穴』上，『盖』的施加约千年。怪物仍在不断威胁地上的和平，被像阿尔忒弥斯她们那样有力量的派阀所维持着来说也不为过。

    闲话休提。

    总之，负责怪物驱逐的【阿尔忒弥斯 · 眷族】的行动范围很广，正是在大陆中移动进行狩猎的那样。据点——【眷族】的根据地固然是有的，但是长年空荡荡的。

    这次，接受了本来不可能出现的飞龙的身影，给许多村子造成了灾害的请愿，阿尔忒弥斯她们前往了这个山岳地带。

    「这个飞龙也是从『龙之谷』降落的强力怪物……最近从那个地方出现的怪物真多啊」

    小声嘟哝的阿尔忒弥斯，马上抬起头。

    「暂时先下山脚下的村落吧，因为一直在连战中持续着消耗装备」

    「「是! 」」

    蕾特莎和兰特领受主神的指示。

    为了整备和采购武器，阿尔忒弥斯决定下到在村里。

    向阿尔忒弥斯提出依赖的是『普雷布里卡村』

    位于严峻的山岳地带开始的前端，沿着山脚、河边建造的村子。

    又加上险峻的山道。为了绕过很多怪物栖息的山岳，被用作商人的路程。因此，人和物的出入格外繁盛，由于马车的通行，道路铺满了石板。

    建筑物是石造的，旅馆很多。

    风车也存在，迎着从山上下来的风，羽毛车舒适地转着。

    说是村子，其实很大，叫城镇却很小。

    这种表达最贴切的是『普雷布里卡村』 这个地方。

    「啊，快看」

    「那是……！」

    「啊啊，阿尔忒弥斯大人！」

    阿尔忒弥斯她们下了山，进入村子，周围就被一片喧嚣所包围着。

    【阿尔忒弥斯 · 眷族】在这个『普雷布里卡村』附近开始活动已经一周了。击破恐怖的飞龙的武勇，以及拯救遭受袭击和遇难的人们的慈善转眼间就成了话题，聚集了村民们的关心和尊崇的念头。

    以阿尔忒弥斯和蕾特莎为前头，走在整修好的石板路上，自然而然地在两边形成了人墙。这已经是小祭典，或着是勇者们的凯旋了。

    男人们被包括主神在内的【眷族】各位的美丽所吸引，女人们也对高洁的少女们露出憧憬的叹息。也有从大人们的脚间露出脸来，被神圣的气氛缠绕的女神看得入迷的年幼孩子们。注意到那个视线的阿尔忒弥斯，投以不多见的微笑，孩子们都高兴得破颜一笑。与之相伴而目击的大人们也不禁『晕』了起来。

    在村里人们的热切目光下，团员们也兴高采烈——没有这样的事。

    并不是虚有其表的在大陆上移动的狩猎怪物明星。

    这种被帮助的人们的感谢和同性憧憬之类已经习以为常了。

    最重要的是，主神大人阿尔忒弥斯有严格的纪律。

    如果沉溺于地位和名声，哪怕一瞬间暴露出不检点的话，恐怖的矫正严惩就是训练路线的开始。

    【阿尔忒弥斯 · 眷族】的团员们，在各种意义上平时就必须要约束自己。

    「噢噢，阿尔忒弥斯大人！有什么需要吗！」

    「啊，货物增加了，我想换钱。以及和装备的采购。把多余的钱用在村里的维修上」

    向从村子深处快步赶来的兽人村长简洁地传达了事情。

    在商人出入旺盛的路线上，『飞龙的牙』、『爪』、『龙鳞』等高价的战利品在『普雷布里卡村』中也可以换钱。其他行商们都给买下来。

    阿尔忒弥斯环顾四周宣告了后半段。说着话的后半部分。

    在她的视线前方，存在着被怪物损坏的矮外壁，以及被残酷折断了的羽毛风车。

    年事已高的村长老人，深深地弯腰，仿佛沉浸在女神的神意中。

    「还没有完成消灭飞龙的任务。能再稍微忍耐一下吗？」

    「不，不，不是那样的！在阿尔忒弥斯大人们的努力下，我们村的所有人，从前些日子的恐惧中解放出来！正因为你们总是这样……！」

    村长说到这里，犹豫不决地摇晃着身体，犹豫着接下来要说的话。

    带着无礼和抱歉的浑然表情，胆怯宛如依靠一般开口。

    「如果可以的话……今后，您能继续守护这个村子吗？」

    那个和字面意思一样。

    【眷族】的居所能否位于这个村子里。

    对于这个恳求，阿尔忒弥斯闭上眼睛摇了摇头。

    「对不起，村长。我们不能停留在一个地方。至今为止，从今往后也是」

    阿尔忒弥斯她们可以说是流浪之身。

    为了斩断世界上存在的怪物的祸根，居无定所。

    虽然觉得对村长和周围的村民们负担很糟糕，但阿尔忒弥斯的答案已经决定了。

    并且对于此类提议，要采取毅然的态度。

    【阿尔忒弥斯 · 眷族】团员们的能力状 态是Lv. 2。

    至于团长蕾特莎,她可是Lv. 3的强者。

    作为不属于任何国家、任何都市的【眷族】拥有的战力过于强大。可以说是破格。正因为如此，阿尔忒弥斯她们跨越了无数的战场，屠杀了很多怪物。

    在武勇传中也是不缺的，因为洁癖的缘故，所以有傲慢大国——名为『王国』拉基亚——招致了神和王的不高兴，与被派去的骑士团抗争的结果，打败了这件事很有名。

    因此，不仅仅是这个『普雷布里卡村』，来自各个国家和地方城市的劝诱和邀请声层出不穷。她还曾经被迷宫都市欧 拉 丽打过招呼。

    但是，阿尔忒弥斯拒绝了其中任何一个。

    拯救了街道和国家的事不计其数，贞洁的少女们。

    束缚她们的东西不存在，就像映照在水面上的月亮一样无法得到。

    「不……我才说了无礼的请求，真对不起。马上为您准备需要的东西」

    村长再度弯腰，命令周围的人安排。

    在商人们的吆喝声中，阿尔忒弥斯也向团员发出了指示。 

    『事件』发生于换完钱后，那是团员们为了筹措装备和物资而向村里人散去后的事。

    在作为集合场所的村子中心的大广场上，蕾特莎和兰特两人等待着阿尔忒弥斯团员们的归来——一个青年仿佛下定了决心，跳到了她的面前。

    「阿、阿尔忒弥斯大人！无、无论如何——请接受我的感情吧！」

    突然走近的青年比蕾特莎和兰特阻止还要早，竟然把一朵花献给了阿尔忒弥斯。

    这个是「哈？」，团员二人也凝固了。

    阿尔忒弥斯也眨了眨眼睛。

    「我是被你美丽凛然的身姿所夺走了心的人!如果能回应我的感情的话，请一定要把这朵花……！」

    男人以真挚的态度，把热切的目光注视着阿尔忒弥斯。

    从旁也能看到坚决的决心。

    纯洁的『爱的告白』。

    「喂，你这家伙！？太不敬了吧！」

    「是，是啊！向阿尔忒弥斯大人告白什么的……!」

    「我是真心的！」

    惊恐的蕾特莎和兰特动摇着想要加入，但青年却大声地喊了起来。

    「前几天，我差点被龙大卸八块的时候！用一支箭打败了龙的阿尔忒弥斯大人把我的心也射穿了！从那天起我就一直迷恋着崇高的女神，度过失眠的夜晚! 」

    也就是说，就是这么回事。

    阿尔忒弥斯自己也记得。访问『普雷布里卡村』的第一天也就是第一天，在帮助被飞龙袭击的村民们时，在千钧一发之际拯救了眼前的青年的危机。顺便说一下，在帮助这个青年的时候，阿尔忒弥斯拿着剑，所以没有使用弓箭。但是对于现在还注视着热切目光的他来说是小事吧。

    想要抓住的蕾特莎和兰特，被青年的『真心』所压制。

    倒不如说，鸦天而过。

    虽然阿尔忒弥斯的眷族们不屈服于恶徒和怪物，但却只有一点不擅长。

    就是异性的好意。

    简而言之，因为是贞洁神阿尔忒弥斯的眷族，所以对于色恋情骚扰的免疫是零。

    「这、这是……男人们的告白！」

    「又被阿尔忒弥斯大人夺走了心啊!啊，团长！我们该怎么办！？」

    「哦哦哦，冷静点，和狩猎一样被名为雄性的野兽察觉到动摇的话……！！」

    地地道道的黄花闺女们红着脸，变得不中用了。

    一边左右摇摆，一边从侧面附近感受到一闪一闪窥视这边的蕾特莎和兰特的视线，阿尔忒弥斯轻轻吐了一口气。

    「您虽非人之身，却也是伟大的神……我对您……！」

    在周围远远眺望的人，也开始理解发生了什么事情，聚集在广场的人数也增加了。

    ……以阿尔忒弥斯大人为对象。

    ……多么不要命啊。

    ……不知道她司掌的事物吗？

    ……但是那是村里最漂亮的美男猎户座Orion。

    ……女神大人也曾见过他。

    ……也许，也许吧。

    人墙演奏的喧哗声也传到了阿尔忒弥斯的身边。

    听到骚动的其她【阿尔忒弥斯 · 眷族】也都赶来，现在还在屏息观望事态的发展。

    阿尔忒弥斯又叹了一口气，看着站在眼前的青年。

    （年纪比兰特大，也就是说……）

    原来如此，确实是个美男子。

    种族是人类。

    右眼有哭痣，脸的线条很细。

    乍一看很奢华，恐怕他也是村里的一员在狩猎吧。从衣服上也能明白的柔软的肌肉搭配，是阿尔忒弥斯最了解的那个。

    身高很高，被女神看上的话也未必是谎言。

    「你知道我是贞洁之神，还这么说吗？」

    「是」

    缓缓地反问，青年以紧张的表情领会。

    如此一来。

    阿尔忒弥斯表情毫不动摇，张口结舌。

    「来回答吧。——拒绝」

    即使烦恼也不显露出来，一刀两断。

    毫无感情的拒绝，让青年像个石像一样凝固了。

    「就这样。离开吧！」

    没脸见人。

    简短的回答让周围人都变得很安静。

    对于不纯异性交友扑灭委员长的处女神来说，『爱的告白』等不值一提。眷族们——同性的少女们——也不会把这种宠爱转向阿尔忒弥斯，接受想法的可能性交织的兆头也不可能有。

    姑且，这也是阿尔忒弥斯用担心下界居民青年的方式来回答。譬如，如果这是只对娱乐和快乐感兴趣的天界的同胞，粗鲁的男神们的话。『贱民竟然敢在我面前谈论男女之间的爱情』『玷污我的骄傲，任何人都是不可原谅无耻的猪』『再也不要用那污泥般的目光看着我』用绝对零度的眼神造成明显的过剩杀戮Overkill吧。男神们不知为何对阿尔忒弥斯蔑视的眼神说『非常感谢！！』这样高兴起来，实在没法处理。

    6

    7

    面对阿尔忒弥斯冷淡过头的淡白且直截了当的回答，注视着的兰特们露出了「是吧——」的冷笑。

    「嘎啊——！？」

    僵直融化，发出奇声摔倒的青年。

    送出的花也随风飘落，虚无缥缈地散落了花瓣。

    面对因冲击过度而四肢爬行姿势而频频哭泣的美青年的身影，阿尔忒弥斯为难地皱起眉头。

    (为什么他们要向像我这样的人求爱呢……)

    求婚的频频在天界也时有发生，但到了下界以后又增加了，当然全部拒绝了。

    自觉自己的容貌也是优秀的超越存在Deus Dare。但是阿尔忒弥斯还是觉得不可思议。 

    阿尔忒弥斯的自我评价很低。

    觉得自己完全没有女人味。对她来说可爱的是炉之女神赫 斯 缇 雅，所谓美丽是指正义女神阿斯特莉亚和母性的象征狄 蜜 特。

    不能理解异性所追求的心理，也有好事之徒，不由得那样想。

    虽然每次看到这样悲叹痛苦的样子，都不由得感到内疚，但阿尔忒弥斯果然是阿尔忒弥斯。

    她不懂爱情和恋爱的微妙之处。

    ——不，他若无其事地转过头来。

    「……忘了我吧。应该有适合你的伴侣」

    总而言之，阿尔忒弥斯让悲叹不已的青年站起来。

    一般来说，应该就这样结束的——

    「啊哈哈哈哈哈哈！看来你还是一如既往的不懂爱是什么啊，阿尔忒弥斯！」

    ——今天有点不舒服。

    「……」

    因为对于阿尔忒弥斯来说，不想听到的高笑声响起了。

    眷族们也浮现出不开心的脸回头看，果然在广场现出身姿的，是黄金头发闪耀着光辉的『美之神』。

    「阿弗洛狄忒……」

    「好久不见，阿尔忒弥斯！五百年没见了吧！还是一如既往的丧女神我就安心了！」

    使之跟随大量的美男美女的眷族，阿弗洛狄忒响起了美丽的女高音的声音。

    突然出现的『美之神』，如今广场被一片喧嚣所包围。因其美丽而停滞不前的人也接连出现。

    意想不到的登场，出乎意料的再会，阿尔忒弥斯很明显皱起了眉头。

    「为什么会在这里，阿弗洛狄忒？喜欢奢侈的你，竟然会来这种偏远的地方。你在想什么？」

    「哼哼！无意中听到哪里来的超级处女神在超级乡下无关痛痒地玩狩猎游戏！碰巧，仅仅因为碰巧就在附近！打算露露面才远足而来的！」

    「不会吧……你是为了见我才来的吗？」

    「不，不是的，白痴！？为什么身为最强无敌女神的我，为了见你必须远道而来！？误会太严重了！！」

    对从高压的姿势转身动摇的阿弗洛狄忒，阿尔忒弥斯目不转睛地看着。

    顺便说一下，不管怎么看，阿尔忒弥斯的身高都比阿弗洛狄忒高，所以从下界居民的眼光来看，她的威严还是微不足道。

    哈地喘着气的阿弗洛狄忒咳嗽了一下，又重新缠着嘲笑交织的美神的笑容。

    「话说回来，太可怜了，这孩子~。明明做了一世一代的告白，却被像对待垃圾一样破烂不堪的甩了」

    「……」

    「正是爱不够啊！这是女神不应有的行为！」

    阿弗洛狄忒一边指着摔倒在地上的青年，一边像扑哧呼哧地叫着的小鸟一样。没有注意到自己的话语就像踢尸体一样在青年的胸前喀嚓喀嚓地踩着。

    阿尔忒弥斯沉默不语，阿弗洛狄忒走到了青年身边。

    「仔细一看是个美男子。——喂，你呢？不成为我的眷族吗？」

    「诶？」

    女神纤细的手指抵在下巴上，脸被抬起。

    在眼前被迷惑地微笑的瞬间，青年像得了热病似的红了。

    「呼、呵呵——」

    阿弗洛狄忒的绝对的『美』。令人陶醉的美神造型。

    青年一边发出无情的声音，一边湿润着眼睛，就像恋爱中的少女一样。

    「愿意做我的眷族吗?」

    「是的！请让我做吧！」

    对阿尔忒弥斯如此倾诉的青年的好意，轻易地飘扬在阿弗洛狄忒的面前。

    「我和阿尔忒弥斯，你喜欢哪个?」

    「阿弗洛狄忒大人！」

    「你的爱属于谁的?」

    「是阿弗洛狄忒大人的！！」

    把青年去除骨头的阿弗洛狄忒，微微地扬起嘴唇，为阿尔忒弥斯眉目传情。简直是一副『啊，对不起，我比你更重要』骄傲般的神色。

    喵注：去骨头，这里指无节操无原则。迷失

    不仅仅是青年。

    所有看到『美之神』嫣然一笑的村民，都好像如今安心了一样被她夺走了心。

    村民们倾注在阿尔忒弥斯们的尊敬与憧憬的目光，如今已完全被爱和情欲所取代，被阿弗洛狄忒独占了。

    阿弗洛狄忒对一直站着的蕾特莎她们微笑着，

    「唔……！？」

    「哎呀，不愧是阿尔忒弥斯的眷族。竟然不被我的『美』所俘虏」

    蕾特莎她们红着脸颊，咬紧牙关，拒绝成为『美』的仆人。

    她们的背上寄宿着『神的恩惠』Pardon——处女神阿尔忒弥斯的『神血』Ichor。主神的权能虽然微薄，却如同除魔一般排斥着『美』的力量。更重要的是，每天有严肃的教诲和保持洁癖的蕾特莎们，忍受了阿弗洛狄忒的诱惑。

    但是，如果阿弗洛狄忒当真『魅惑』的话，即使是阿尔忒弥斯的眷族也会在她的支配下吧。令人恐怖的是，阿弗洛狄忒只是『微笑』，没有使用一切『魅惑』的力量。

    所以这就是『美之神』被尊崇、被敬畏的原因。

    「……」

    由于阿弗洛狄忒的登场，全部都变成了『茶番』。

    喵注：茶番，可以理解为闹剧

    青年一世一代的告白。

    阿尔忒弥斯的拒绝。

    男人的决心和女神的高洁，全都是毫无意义。

    因此阿尔忒弥斯很讨厌阿弗洛狄忒。

    穿着鞋进入洁癖的领域，践踏贞洁。蹂躏她所说的『爱』，增加丑陋的欲望。其所向是污秽。

    『爱』就是这种东西，至少阿尔忒弥斯是这样认为。

    「住手，阿弗洛狄忒。这些孩子们恐怕不想成为眷族的。你打算把这个村子毁掉吗？」

    「哼，什么啊。不就是玩了一会嘛」

    被责备的阿弗洛狄忒无聊地说着，啪的一声弹起响指。

    就在这时，包括青年在内的周围的村民们都忽然摇晃着身体，呆然地环顾着周围，仿佛从梦中醒来一样。

    「什么啊，阿尔忒弥斯。那是什么眼睛？我司掌的『美』———『爱』你不喜欢吗？」

    当阿尔忒弥斯依然睁开眼睛时，阿弗洛狄忒灵巧地扬起一边的眉毛。一言不发地用眼神示意，她用一只手拂去披在肩上的黄金头发。

    「那么，我听一下」

    然后，飞快地说出了言论。

    「你能到什么地步？」

    「到什么地步……?」

    「其实早就想问了。性交当然不行吧？接吻呢？也没有牵手吗？那么超健全、精神上的爱又如何呢？」

    「……如果远离肉体上的欲望，就没有不承认的」

    「那么，你讨厌男人吗？」

    「没那回事。高超的猎人和培养德操的贤者我也很尊敬」

    对于突然开始的女神之间的问答，别说村民了，就连【阿尔忒弥斯 · 眷族】和【阿弗洛狄忒 · 眷族】都露出狼狈的表情。

    在不允许任何人介入的情况下不断发问的阿弗洛狄忒，不久，冷笑起来。

    「你知道你所说的全部都是『矛盾』吗？」

    阿尔忒弥斯停下了动作。

    「什么……？」

    「不纯异性交友扑灭委员长，周围的神都开玩笑说，『不纯』是什么？被欲望驱使？」

    「……沉溺于欲望。引发淫荡和颠倒，身心的堕落」

    「这样的话，就只停留在刚才你也承认的精神上的爱不就好了吗。被你甩了的那个小鬼，也不是在追求什么肉体关系吧?」

    「那是——」

    「如果是颜值不喜欢的话也没关系，你在被求爱之前就已经决定好了『答案』对吧？不管是谁」

    「————…………」

    对至今还不知道发生了什么的青年表示的阿弗洛狄忒，虽然阿尔忒弥斯开口了，但是二话没接上。

    阿弗洛狄忒在那里，从责备嘲笑的语调一变，仿佛争论似的改变了声音。

    「阿尔忒弥斯。你只是被『贞洁』的言词操纵着。不，比任何人都告诉自己『贞洁』的感觉吗？」

    「……」

    「同样是处女神，但赫斯缇雅却不同。如果那孩子找到了所爱的人，一定会用尽全部的身心来向他传达『喜欢』」

    「所以说赫斯缇雅更『讨人喜欢』」

    在天界的某个地方，说出了很久以前曾经说过的话，阿弗洛狄忒凝视着停下行动的阿尔忒弥斯。

    「从在天界开始就是这样。你一直挺着肩膀。也许你没有自觉——不，觉得挺着肩膀时候的自己才是贞洁神阿尔忒弥斯……我一直不喜欢那个」

    喵注：挺着肩膀；原文是肩肘（稍微改为肩膀），意为摆架子，盛气凌人等，这里感觉翻成摆架子感觉说的有点过分，没那么委婉

    只有最后听不到那声音低喃着的阿弗洛狄忒，轻轻地笑了笑。

    「你太不成熟了，阿尔忒弥斯。不，你是『小朋友』」

    那时的阿弗洛狄忒的脸，不是平常骄傲自满看不起的脸，而是描绘出宛如女神般透亮的微笑。

    虽然是超越存在Deus Dare，阿弗洛狄忒却使用了『未熟』这样的不合理词语，阿尔忒弥斯此时却不能轻视。

    阿尔忒弥斯不知为何总觉得她好像『输了』。

    「……既然是处女神，我就必须保持贞洁。这里没有理由」

    阿尔忒弥斯口中提到的，正是这种痛苦的言语。

    「但是，『恋』应该可以吧?」

    阿弗洛狄忒所说的就是这样的建议。

    「『恋』……？」 

    「是啊。从在天界的时候就一直在说吧？『恋』都不懂的你会吃亏的。」

    不知所措的主神在别处，听到『恋』这个词，【阿尔忒弥斯 · 眷族】的一部分的眷族们突然作出了反应。

    「『爱』之前的蓝色果实非常纯粹Pure。铁壁处女神顽固一彻的你也一定能咬到」

    「……」

    「司掌一切爱的我，阿弗洛狄忒宣布。——『恋』可以松缓你挺起的肩膀」

    温柔的美之神声音使听众听得入迷。

    周围的村民们大概都无法理解阿弗洛狄忒在说些什么吧。

    阿尔忒弥斯虽然没有沉醉在她的美声中，但还是无法理解这句话的含义。

    「话说回来，不是『爱』而是『恋』哦？明白这个区别吗？」

    宛如竖琴Harp般优美的声音滔滔不绝地讲述的阿弗洛狄忒，用挑衅性的、喜欢恶戏的孩子般的眼神问道。

    阿尔忒弥斯还是无法回答。

    「不明白吗？不知道啊！呵呵，那我就把所谓的『恋』整个角落都告诉你吧！！来，悲惨的请求『请告诉我，阿弗洛狄忒大人！』」

    将难得女神般的空气灵 气扔出去，成为平时高傲面孔的阿弗洛狄忒,以此来自己的优越性确保Mounting。

    在这之前一直变得很古怪的阿尔忒弥斯表情，一下子降到了冰点。

    「太难看了！太卑微了！求求我嘛! !」

    「装备都采购结束了。我们走吧」

    阿尔忒弥斯一边揉着眼睛一边摆出帅气的姿势，漂亮地忽视了阿弗洛狄忒, 向已经集结的团员们呼吁。

    流着汗的兰特她们走到别处，开始迈出脚步。

    「喂，喂，等一下啊！？人家说要好心教你，你这是什么态度！？如果不在这里问的话，我就不会再告诉你第二次了！？喂！？真的吗！？……啊，等等，真的等等！拜托了，请听我说！？」

    没有回头看怒声逐渐变为半哭哭啼啼的美神的哀求。

    在【阿弗洛狄忒 · 眷族】为这个疯狂的主神所动摇中，阿尔忒弥斯带着眷族开了村庄。

    夜。

    月亮和无数繁星一起闪耀。

    离地面很近的山上的天空像一片风平浪静的大海。别说怪物，就连野兽们都很安宁，只有静谧包围着四周。

    也许是因为与浮在空中的月亮距离很近的缘故吧，苍茫的黑暗总觉得一片温柔。

    那苍蓝的光辉，仿佛在守护着森林。

    「到今天为止，我们把盘踞在这座山上的龙全部一扫而光了」

    啪唧，柴火覆盖的火焰冒了出来。

    火星飞舞，把少女们的脸染成橙色。

    严峻的山岳地带，【阿尔忒弥斯 · 眷族】在这个山间里搭设了野营地。

    周围搭设有几个小帐篷，团员们围着篝火。

    离阿弗洛狄忒的骚乱又过了一周。今天也在山上跑了一整天，终于讨伐了栖息的最后的飞龙。

    达成目标，心情舒畅的疲劳感笼罩着【眷族】。

    「周围的村民也会恢复平稳的生活吧。」

    团长蕾特莎的报告结束了。

    听了这话的阿尔忒弥斯静静地点了点头。

    「这样啊……谢谢，做得很好」

    慰劳到今天为止好几天都在山里持续『龙狩猎』的眷族们。

    团员的少女们为主神的慰劳而骄傲，或者高兴的样子，各自脸上露出了笑容。

    阿尔忒弥斯现在也不责备松懈的眷族们。

    「还有，还有一点，就是报告……」

    但是，在那里有人发出了生硬的声音。

    继续报告的蕾特莎。

    她从宣布讨伐结束时平静的表情转变，投以刺眼的目光。

    在一位半妖精少女的身边。

    「前几天，去村里买东西的时候，兰特和路过的男人说些不可告人的交易…………」

    「呵呵！？」

    被指名的兰特像被弹了一下一样抬起头来。

    然后变红了。

    简直就是『被发现了！？』把几乎要说的惊愕贴在脸上，啪嗒啪嗒地反复张合嘴巴。

    「兰特……」

    对这个反应，阿尔忒弥斯双眸尖锐。

    这难道也是前几天和阿弗洛狄忒们见面的弊病吗？

    也许那一场争执所说的『贞洁』导致【眷族】的纪律松懈了。这才是故事中出现的，宛如奸淫的恶魔的诱惑一般。

    「不，不是的，阿尔忒弥斯大人！？走在前面的男人掉下了苹果，只是捡起来而已！？」

    面对阿尔忒弥斯的指责，兰特慌慌张张地站了起来。

    我没有做什么不可告人的交易！冤罪！

    高声主张，动作手势交织在一起开始说明。

    「个子很高啊，递过去的时候手指接触到对方，只能这样想『啊，这就是命运啊』！！」

    面红耳赤地辩解着，不过也没有成为解释。

    正如字面所说，『命运的相遇』清楚地浮现在眼前，就像纯洁的黄花闺女一样，毫不间断地坦白。

    看到兰特的阿尔忒弥斯眼神变得越来越难看。

    「……」

    但是，那里的。

    阿尔忒弥斯叹了口气。

    这也是无可奈何的放弃和对强制执行的达观。

    喵注：达观是佛教用语，意思泛指畅通，谓心胸开朗，见解通达。

    与神不同，这也是对孩子们有限的一生的『关怀』。

    「……我不打算把我的规矩强加于你们。如果想找伴侣的话，就请从【眷族】中脱身。我不会阻止。」

    阿尔忒弥斯并不打算否定什么是『爱』本身。

    友爱，亲爱，邻人爱。借用美神阿弗洛狄忒的话当然很生气，但在男女之间精神上的爱也是成立的吧。如果与情欲有关的话就会回避，但这些『爱』对于过着富裕的生活上来说是必不可少的。特别是在这个下界。

    即使有洁癖也不顽固的阿尔忒弥斯，并不认为自己司掌的事物是万物的真理。

    作为与自己缔结契约的家人，请向【眷族】寻求纪律吧。

    但是，如果说与难以分离的半身邂逅——如果说与阿尔忒弥斯的教诲对立——离开自己的身边，走上新的道路就行了。

    不仅仅是兰特，其她团员也环视了一下，阿尔忒弥斯如此告诉了外界。

    「………………」

    返回的、是沉默。

    在那之前一直对兰特的责备、谴责、或者从羡慕的气氛中骤变，总觉得有些悲伤的寂静。

    团员们互相看着对方。也有人悄然无声。

    ——请不要说那么悲伤的话。

    感觉阿尔忒弥斯似乎这么说了。

    沉默的时间持续着。

    只有在附近的河水潺潺流淌，拨动着阿尔忒弥斯们的耳朵。

    「……」

    打破沉默的，是事情的开端兰特。

    刚想闭上嘴低着头，抬起了扬着眉毛的脸，朝阿尔忒弥斯探出身体。

    「阿尔忒弥斯大人，为什么要忌避男女之间的爱呢？」

    被眷族这么一问，阿尔忒弥斯微微睁大了眼睛。

    还以为是阿弗洛狄忒提问的『延长』呢。

    「喂，兰特」

    「拜托了，请告诉我！我很在意！」

    虽然蕾特莎责备她很无礼，但兰特像野猪一样没有听出来。

    再向前迈出，直视隔着篝火的阿尔忒弥斯。

    像对最小的妹妹任性感到棘手的姐姐一样，蕾特莎也衰弱到极点，像窥视这边一样放飞了视线。

    不，她也是，还有守护着阿尔忒弥斯的其她眷族们，也许都和兰特一样有着相同的想法。

    想听听贞洁的化身阿尔忒弥斯的回答。

    「……因为是我，所以只能这么说」

    接受眷族们视线的阿尔忒弥斯终于开了口。

    「我是司掌『贞洁』之神，与司掌『美』之神处于对立的位置。如果、那样的话……我，将不再是我。」

    那是阿尔忒弥斯的无可否认的想法。

    阿尔忒弥斯这个女神存在的理由。以上和以下都无关紧要。

    往往，这和『疏远感』也很相似。

    阿尔忒弥斯一定是『异端』吧。

    在这个下界，男女的爱与生命紧密相连是知道的。而生命的诞生与丰收相连。丰收达到繁荣，繁荣达到生命讴歌。

    然而，在阿尔忒弥斯的教诲中，即使精神神圣的磨练，也不会带来丰收。

    身心纯洁是保持灵魂洁白之术，但也不能达到繁荣。

    故此，在这个下界的框架中，阿尔忒弥斯是正确的『异端』。

    （我……只知道重视贞洁）

    因为是全知的神，所以知道『爱』和『恋』是什么。

    但是阿尔忒弥斯是离『实感』最远的存在。

    没错，所以，阿尔忒弥斯如果只局限于『恋爱』的话，即使是神又与年幼的孩子有什么区别呢。正如阿弗洛狄忒所说的。

    没有自嘲。亦没有失望。

    只是以透明的心，反驳很久以前就自觉的那个事实。

    阿尔忒弥斯装作没有察觉穿越于内心深处的苦闷，用什么也没映照的清澈通透眼眸注视着兰特。

    仰慕主神的眷族少女，只是那么一瞬间，露出了快要哭出来的表情。

    但那也仅是一点点。

    刚一闭上眼睛，就大声地向阿尔忒弥斯喊道。

    「阿尔忒弥斯大人、也要『恋』比较好！」

    关于那句话。

    阿尔忒弥斯这次露出了惊讶的表情。

    「『恋』是很美好的东西！」

    兰特大声讲述了『对恋的憧憬』。

    与平时不同的心跳，追逐着对方的视线，酸甜的脸颊，梦中出现之『恋』绽放着五颜六色的花朵。

    触摸到心灵悬崖之『恋』是无法替代的。

    少女的话，那一定是为了打动什么都不知道的女神。

    「我希望阿尔忒弥斯大人也能知道这种喜悦！」

    对于现在的阿尔忒弥斯，不明白兰特所说的话。

    但是她的想法却传达了。

    这既不是怜悯，也不是同情。

    想要把幸福分给重要的人，这是女儿兰 特的『爱』

    「知道吗？『恋』的话，就无法和男人好好地对视了！声音也颤抖舌头也不转！或许或许或许，自己也不知道在说些什么，之后陷入了相当的自我厌恶！」

    兰特握着两只拳头还滔滔不绝。

    于是，面对停下动作的阿尔忒弥斯，热情的演讲也以一股不苟的气势演绎着，到此为止仰望着的其她团员们也渐渐开始赞同。

    「这，我也知道！」

    「哇，我也被同胞的异性妖 精所感谢，说『哎，我并不是为了你！』说了这样的话！」

    「嗯嗯嗯，变成这样吧！？不只是我吧！？太好了！」

    「是的，大家！『恋』既痛苦又苦涩的，虽然非常害羞，但正是这种时间回首过去，才可以说是爱，还是说变成回忆，继续努力去面对，已经不知道说了什么，总之非常美好！」

    「「「没错没错，『恋』非常美好！」」」

    回过神来，十九名团员一片哗然，热闹非凡。

    阿尔忒弥斯对那些眷族们的痴态，怒不可言，惊讶不已。

    被那些从未见过的眷族们的表情，夺人耳目。

    有人羞涩地挠着脸。有人像吃砂糖点心一样苦闷。也有人像被回忆拥抱一样，浮现出美丽的笑容。

    是么。

    从司掌贞洁的阿尔忒弥斯的目光来看，这也看起来很漂亮——。

    「……蕾特莎，你也这么想吗？」

    阿尔忒弥斯回过神来问。

    作为团长与其她的十九名没交叉，只是畏缩的最后的眷族，脸颊微微泛红似地吞吞吐吐！

    「我、我、那个…………不、是、是的。」

    过了一会，还是以漂亮的笑容回答。

    「在恋爱之前和之后……我们会改变。这是事实」

    阿尔忒弥斯的心，在这个时候，第一次动摇了。

    对『未知』感兴趣的神。

    而这种感觉，哪怕是阿尔忒弥斯也不例外。

    也许，那一直是，在天界的时候——阿尔忒弥斯所抱有的心情。

    对『未知』的想念。

    对『恋』的『憧憬』

    对于来找各种麻烦的阿弗洛狄忒，混杂着烦躁，超过有必要以上的迎击，也许这就是原因。

    我是——憧憬着『恋』吗？

    「……」

    听到兰特她们和蕾特莎的话，阿尔忒弥斯缓缓地抬头仰望天空。

    隐藏着困惑，却被内心产生的感情所玩弄。

    「不变的神……你认为能改变吗？」

    也许那不是提问，而是阿尔忒弥斯自己的祈祷。

    从嘴唇滑落的话语——半妖精少女用满面的笑容回答。

    「可以改变的，一定！」

    嘴唇、描绘着微笑。

    沐浴着浮在空中的月光下，眯起眼睛。

    这天，此时，此刻。

    兰特的话语中，眷族们温和的目光，产生的『少女』阿尔忒弥斯。

    阿尔忒弥斯自己没注意到，沉睡在心底下，纯白的阿尔忒弥斯。

    甚至不知道『恋』，只是确认『恋』的轮廓，天真无邪的思念。

    「……是吗？」

    停止仰望天空，缓缓地恢复视线。

    对至今仍在守护阿尔忒弥斯的眷族们，露出笑容。

    「如果你们都这么说的话……或许『恋』就是如此美妙、可贵的东西」

    面对那个微笑，兰特她们露出了笑脸。

    也有人宛如光荣一样全身颤抖。

    就好像相信现在的女神会给她自己带来幸福。

    「虽然我绝对不能漏掉现实……梦想或许可以被原谅」

    说出无法掩饰的想法，阿尔忒弥斯脸上再次绽放笑容。

    环顾眷族的脸庞，以免忘记今天这一天。

    「……说了半天了，快睡吧。被拜托了某个委托，从明天开始巡回秘境」

    即使『龙狩猎』结束，【阿尔忒弥斯 · 眷族】的战斗仍在继续。

    这次的委托也是长途旅行。

    必须移动到大陆的边缘。

    「谜一样的怪物大量出现。据说也有受害者。我们开始着手调查并排除原因」

    「「是！」」

    「阿尔忒弥斯大人，目的地是？」

    「存在于大树海的秘境——『艾留索斯遗迹』」

    对于蕾特莎的提问，阿尔忒弥斯回答了那个地名。

    对自己来说也有渊源之名。

    曾经与属于自己的大精灵们有牵连，正因如此才会在当地人的帮助下被托付了委托。

    名字是『命运之地』。

    「这正是我所期望的！不论是迷宫还是龙之谷，我都要跨越它！」

    「别得意忘形，兰特」

    蕾特莎责备了以『世界三大秘境』之名为例的半妖精少女，引起了笑声。阿尔忒弥斯也笑了。

    只有浮在天上的月亮，温柔地守护着这天的事情。

    然后——。

    一切都结束了，那天。

    虚伪的月亮消逝，黑色的灾难被讨伐，一个少年犯了『大罪』————命运之日，一柱女神被拯救了。

    在直击天空的光柱中，消失的女神灵魂，流着泪笑了。

    那泪水是一万年后的『约定』。

    那是她第一次『恋』。

    悲伤着离别，相信着希望，梦想着再会，泪水洒落返回天空。

    ————啊啊。

    苍穹深处，仰望天空的彼方，可以看见眷族们兰特她们的灵魂。

    在向眷族们强加的非业之罪道歉前，她们笑了。

    似乎高兴，像得到回报一样，为女神的『恋』感到高兴。

    阿尔忒弥斯也笑了。

    正如你们所说。

    『恋』是美好的东西。

    那么固执的女神之心，就这样解开了。

    虽然很懊悔，而且无比的懊悔。

    阿弗洛狄忒。

    我现在才明白你说的话。

    谢谢你————

    「——笨蛋」

    那天，那时，一边仰望着那个光柱。

    一柱美神不顾众目睽睽，流下了眼泪。

    为了笨拙的女神一直想要教导『恋』 ，一直没能坦率的女神，流出了无法忍受的悲泣。

    谁都抬头仰望，谁都停下行动。

    即使是平时开玩笑的众神，也凝视着同胞那最后的光柱。

    飞舞散落的光之碎片，将女神的最后的祝福，纷飞洒向世界。

    一切都结束了，那天

    命运之日，高贵的女神失去了。

    一人的『少女』——知晓了『恋』。

短篇 狐狸夜嫁

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译 喵帕撕

    「……？」

    贝尔感到了违和感。

    现在已是深更半夜。灶火馆内自己的房间一片昏暗，窗帘拉开的窗外被染成一片苍白。睡在床上的贝尔感觉到紧贴身体的温暖以及紧挨脖子的呼吸令人发痒，于是睁开了眼睛。

    渐渐变得清晰的视线所映照出来的，宛如夫妇般贴近自己身体的狐人。

    「什——」

    「打扰了，贝尔大人……」

    狐人的少女，春姬的装扮是一件衬衣。地板上脱下了红衣的和服和腰带。靠近胸前那身体的柔软，通过肌肤传来有些猥琐的温暖，让人不禁心跳加速。被少女湿润的眼睛凝视著，贝尔连尖叫都忘了，僵直了身子。

    「今天您好像很疲劳……夜里我陪您来了」

    「……！？」

    挺起上半身俯视自己的春姬。她的脸颊泛起红潮，有些害羞，但现在的少女却有一种娼妇般妖艳的气息。从窗帘缝隙照进来的月光润湿了她的脖子，美丽的金色长发沙沙作响从脖子上洒落。

    纤细的手指撩开衬衣。丰满澎湃的玉峰呼之欲出。

    那令人惊讶的洁白肌肤，灼烧著贝尔的瞳孔，全身都被他灼热的视线盯住了。

    「小女能做的是…………小女只能用这种粗俗之事、来报答您的恩情了……」

    面红耳赤垂下眼帘的春姬，也脱下了贝尔的衣服。

    扭捏的眼，看著无法动弹的兔子，狐狸眯著了眼睛，慢慢的将他身体向前推倒。

    不久，少女的嘴唇落在男人脸上，两个影子重叠在一起——。

    「——我做了这个梦……！」

    「在梦里袭击了自己的梦中男人，笨蛋啊你」

    街上的一家饮茶店。面对隔著桌子满脸通红的春姬，女战士&#8249;亚马逊战士&#8250;的阿伊莎目瞪口呆。

    约在一小时前，为了去看春姬的情况拜访灶火馆，打算转换心情请她去喝茶。表情严肃低著头的狐人少女向阿伊莎坦白了昨晚做梦的内容，仿佛在向神忏悔。忙碌的摇动著狐耳和尾巴，全身都因为羞耻而扭动不已。

    以少年&#8249;贝尔&#8250;的视觉被少女&#8249;自己&#8250;夜袭，妄想一般的梦的内容，阿伊莎毫不留情地诉其「这只色狐狸」， 相对的春姬用双手压住象成熟了的苹果一样的头部，「啊~！？」的一声趴在桌子上。

短篇 地错手游三周年剧情if线 那是位于遥远彼端的安稳梦境

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：ashmay

    做了一个梦。

    离这里很远很远，不知身在何处的一个安静、平稳的黄昏之梦。

    ◇◆◇

    黄昏时刻，走在回家的路上。

    周围是一片小麦的海洋。

    稻穗结着饱满的果实，与凉爽的风一起发出声响，不住摇摆。正要沉入西方的太阳的光芒令眼前的景象散发出金黄色的光辉，简直像是童话故事中描写的天界一样。

    贝尔漫不经心地眺望着周围的景色，此时他突然抬起头，看向身旁的人物。

    那是一位令人眼前一亮的美丽女性。

    头发是灰色，而且很长。

    虽然她讨厌这个颜色，觉得很脏，但贝尔十分喜欢。

    眼睛一直是闭着的。

    能够闭着眼睛生活这件事令贝尔觉得很不可思议，但据她所说，「就连睁开眼睛都会很累」。

    在这种深山之中，她穿着的那件漆黑的连衣裙非常显眼。

    这是一位越看越会觉得美丽的女性。

    他正和这样一位女性牵着手，两个人走在路上。

    贝尔边仰视着她的侧脸，同时开口说道。

    「那个，阿姨。」

    咚！！

    贝尔的头上响起非常不妙的声音。

    「当心我揍你哦？」

    「你已经揍我了！！」

    贝尔按住头顶哭喊出声。

    这神速之拳早已不是瞬间这种程度，而是仅仅留下『被殴打』的结果！

    无论防御还是回避，就连察觉都不可能！

    她与贝尔（幼儿）这种生命就是有着如此分明的区别！！

    冲击穿透头顶，传遍全身！疼痛！痛苦！

    这正是福音拳，Gospel·Punch！

    你能相信吗？这可比超短文咏唱还要快！

    眼中带泪的贝尔视野中有无数火花飞出，痛苦地挣扎着，仿佛在雪地上打滑的兔子一头撞上了岩石。

    就在这时，她威严地低头看了过来。

    「我是不是教过你，要怎么叫我？嗯？」

    「……阿尔霏亚妈妈义母。」

    很好，她如此说道。

    她——阿尔霏亚重新握住了贝尔小小的手掌。

    「然后呢？你刚才想说什么？」

    「……你不会揍我？」

    「你还没说呢我怎么知道。但要是惹我不爽了就揍你。」

    「好可怕！」

    「那就敲你。」

    「那个也一定很疼！！」

    贝尔凭借过往的经验如此喊道。

    毕竟从遇到阿尔霏亚，以及壮汉查尔多算起，这三年来他从未有过一天没受伤的日子。

    阿尔霏亚极度热爱寂静，是一位神经质的『女王』。

    动口前先出手刀是理所当然。

    只要她说这东西是白的，哪怕是黑色也会变成纯白。

    从三年前开始，不能惹阿尔霏亚生气就是家里的规矩，在那之前，有一次贝尔和祖父在一起闹腾，只见坐在椅子上默默读着书的她啪地一下合上书，

    『好吵』

    如此说道，然后赏了他一堆世界末日一般的弹额头。

    贝尔眼前一片黑暗，沉默下去。

    在她的膝上醒来以后，他发现祖父扎进了墙壁之中，腰部以下全都被埋进去看不到了。查尔多假装没有看到，正搅动着大锅，熬着晚餐的汤。对吃这方面很讲究的查尔多所做的饭菜堪称一绝，然而由于他根本没有活着的感觉，因此在安静下来的饭桌上吃的这顿仿佛最后的晚餐根本尝不出什么味道。顺带一提祖父仍然还扎在墙壁里。贝尔仅仅为了控制自己的手不打颤就已经是竭尽全力了。

    「不要太吵了。当心我再弹你脑门。」

    「噫！」

    「我很讨厌噪音。你只需要安静地将有必要的事情跟我报告。」

    「Yes·mom！不好意系啦！」

    「……这什么东西？谁教你的？」

    「爷、爷爷让我这么说的……」

    「那个臭老头。真是个只会对贝尔的教育造成负面影响的癌。果然还是用魔法给他打飞三座山好了。」

    「不要啊！爷爷会死的，不要啊！！」

    这些人里，一直照顾着贝尔的祖父与阿尔霏亚是最合不来的。

    当阿尔霏亚拽着闹腾不已的贝尔要去洗澡的时候，祖父就会说着『老夫也要一起泡☆』然后飞扑过来，一秒之后就被从家里强制排除。为了防范他入侵，阿尔霏亚彻底到将他埋入了田地正中央，只剩了一个脑袋露在外头。

    另外还有，当阿尔霏亚要和贝尔一起睡觉的时候，他也喊着『老夫也要和贝尔一起睡！』，打算钻进被子里，然而，

    『【福音】』

    仅仅一句话就令一切终结。

    墙壁和天花板消失了。不如说整个家都消失了。剩下的只有贝尔房间的地板和床，仰头就看得到美丽的星空。成为阿尔霏亚抱枕的贝尔保持着仰躺的姿势不住颤抖，根本没有睡成。

    第二天早晨，破破烂烂的祖父和查尔多就趴在碎片的海洋中。

    从那以后，没有任何人会反抗阿尔霏亚了。

    顺带一提，家已经重建了大概十次。

    「我不会打你的，说来听听。」

    贝尔被阿尔霏亚拽着，再次走了起来。

    夕阳的光芒令他眯起眼睛，只见他下定决心，但还是小心翼翼地问道：

    「我的，真正的妈妈，是什么样的人？」

    贝尔完全不了解他的母亲。

    自他懂事起，身边就只有祖父。

    他从来没有感到过悲伤。但是，还是会感到寂寞。

    不过现在已经不要紧了。

    毕竟如今贝尔还有阿尔霏亚她们。

    所以这只是单纯的疑问。

    他早就想问这位最了解贝尔母亲的她了。

    阿尔霏亚没有停下脚步，依旧往前走着，经过了一段时间。

    然后，她缓缓张开了嘴唇。

    「是个很温柔的家伙。」

    「温柔？」

    「啊啊。脸上总是带着笑容，只要人在这里就能令他人敞开心扉。身体很弱，却不会令人感到她很虚幻，明明说的都是很平常的事情，却会令人恍然大悟，察觉到自己的错误。不可思议的是所有人都很爱护她，是一位洁白的女性。」

    「洁白……」

    「但是，只有对食物的怨恨十分猛烈。」

    「诶」

    「有一次，我偷偷把那家伙很期待的甜点给吃掉了。那时候她简直是要喷出龙息一般。那是我第一次准备迎接死亡的瞬间。」

    「诶」

    「因为同样的理由，赫拉……某个女神也不得不直接在石头地板上正座来着。那场面可真是值得一看。毕竟那个桀骜不驯的女人居然会屈辱地浑身发抖，还眼中带泪啊。」

    无法听过就算的话语令贝尔的眼睛变成了一个点，然而阿尔霏亚的声音却十分安稳。

    她比平时更加饶舌，嘴角甚至令人觉得是在微笑。

    那是货真价实的爱。

    「正因为所有人都要依靠他人才能活下去，所以你的母亲从未忘记过『活着』是有多么尊贵。她并不自卑，也不忘感谢他人，更没有屈服于地狱一般的痛苦……而是脸上带着笑容，比任何人都仔细体会着活在当下这一事实。」

    所以你的母亲比谁都要温柔。

    贝尔能够不染病痛，茁壮成长到现在，都是多亏了他的母亲，阿尔霏亚如此说道。

    「……其实啊。我本来是一点都不打算来见你的。」

    「——诶！？」

    那是话语断绝，安稳的时光来临的时候。

    两人夕阳下的影子逐渐伸长，阿尔霏亚仿佛不敌追忆的念头一般，袒露了内心的想法。

    「我一直想着，绝对不能在你面前现身。」

    过了一阵时间，贝尔才理解到这是什么意思，然后差点哭了出来。

    这股悲怆的感觉超过了母亲不在身旁的寂寥。

    在村落一角的家中与祖父两人生活，靠英雄谭中读到的故事人物来缓解自身的寂寞。

    说不定，自己曾经也会有这样的未来。

    但是，如今在知晓了她的温暖后，已经不行了。

    她一直闭着眼睛，从不露出一点笑容，但还是会用生硬的动作抚摸着贝尔。

    嘴上抱怨着，偶尔会给予惩罚，但她还是一直握着贝尔小小的手掌。

    教会贝尔『母亲』为何物的，正是眼前这位又神经质，又任性，又粗暴，还十分笨拙的女性。

    所以，真希望她不要说出如此悲伤的事情。

    贝尔眼中带着泪水，仰头看向走在旁边的阿尔霏亚。

    ——那么，为什么在我面前现身了呢。

    差点淌下鼻涕将这句话堵在了喉咙之中，然而阿尔霏亚还是回答了他的问题。

    「鬼迷心窍了吧。我很在意妹妹留下的孩子，于是和查尔多一起来到了这种深山之中。本来真的是打算远远地看你一眼，然后就离开的。」

    说完，她的嘴唇少有地弯曲了一下。

    那是自嘲的笑容。

    「然而，在看到你那头『白发』的时候，就已经不行了。我无法压抑心中涌上来的感情，回过神的时候，就已经站在了你的面前。」

    贝尔现在也能回想起见到阿尔霏亚那天的事情。

    那是像今天这样的黄昏之时，贝尔一回头，就发现她愣愣地站在那里。

    先是被问到名字，然后她的双手就搭在自己圆润的脸上，接着静静地将他抱紧。

    那时阿尔霏亚既没有流泪也没有呜咽，但贝尔感觉到她似乎在哭。

    所以他短小的手臂也绕到她的后背，抱了回去。

    她的身体有着某种怀念的味道。

    不知何时起，反倒是贝尔哭了出来。

    这一定就是『歧路』了。

    假如”没有鬼迷心窍”，阿尔霏亚就真的不会在贝尔面前现身吧。

    两人的命运就不会交汇，彼此毫不知情，故事就这样延续下去。

    「你和梅特丽亚真的很像。这头白发，脸庞，还有笑容，全都不输给你的母亲。」

    「母亲的……」

    「只有一点，只有你这眼睛是继承父亲的。……每次看到你这双红眼睛，我都好想把它挖出来。」

    「噫噫！」

    在有一瞬间酝酿出不安稳气氛的阿尔霏亚面前，贝尔害怕了。

    这令他实在无法询问父亲的事情。

    「……无论是阿尔霏亚妈妈，还是查尔多叔叔，我都不想和你们分开。」

    「就算你许愿我们永远陪着你，我们也不是神，没办法实现你的愿望。毕竟我们不是永恒不变的。永远和你在一起，我做不到。」

    一直听着阿尔霏亚说话的贝尔垂死挣扎一般说道，但阿尔霏亚果然还是淡淡地回答了他。

    「哪怕你不期望，离别还是注定会来临。不要忘记这点。」

    那么『这个时候』就在最近了。

    贝尔如此想到。

    毕竟阿尔霏亚咳嗽的次数变多了。

    贝尔知道，她经常在没有人的地方剧烈咳嗽。

    他也知道其中还混有鲜红的血液。

    今年贝尔就七岁了。

    从遇见阿尔霏亚她们算起，过了三年。

    离别之时逐渐逼近。

    贝尔与似乎要撕裂胸口般的思绪一起领悟到了这点。

    交谈中断。视野中的一切都染上了黄昏之色。悬挂在山脊之上的夕阳十分耀眼，爱哭鬼贝尔眼睛又变得湿润。

    他紧紧地握住她不愿回握的手，走在不剩多远的归家之路上。

    阿尔霏亚不再说话，贝尔讨厌这种寂静，拼命地寻找着话语。

    所以，最后他又问了一个问题。

    「昨天来的，神明大人……让他回去，不要紧吗……？」

    那是之前的事情了。

    某一位男神造访了贝尔他们的家。

    带着点灰色的漆黑头发。穿的衣服也是黑色，简直像是黑暗中的居民一般。

    脸庞十分端正，就连同性的贝尔都看得入神，但那副一点笑容都没有的相貌总觉得有些恐怖。

    男神似乎是一直在找阿尔霏亚和查尔多，跟她们说着什么难懂的话题。

    只有这时，平时总是很吵闹的祖父也十分安静。

    听完，阿尔霏亚和查尔多先是沉默了一阵子，然后

    『请回吧。』

    如此告知对方。

    两个人都十分悲伤地说了句『抱歉』，表示了歉意。

    男神皱起眉头，这时第一次露出笑容，

    『道什么歉啊』

    如此说道。

    只见他露出一副有些遗憾，但又十分安堵的表情，干脆地离开了。

    「……啊啊。这样就行了。」

    被如此询问的阿尔霏亚静静地点了下头。

    「我已经选择了你。已经无法将你抛在一边，选择『邪恶』了。」

    「xie e……？」

    『邪恶』。

    那是在英雄谭中也频繁登场的恶人们。这种事情贝尔也知道。

    但是，总觉得她口中的『邪恶』不太一样。

    所以贝尔再次询问起那是什么。

    「将一切毁坏，以混沌涂抹秩序，质问『正义』的存在。还有就是，杀掉很多人。」

    「……杀掉？」

    「啊啊。成为『次代英雄』的垫脚石。从众多人手里夺走重要的事物，招致怨恨，惹来憎恶，然后在跨越了重重困难的前方等待着，将未来托付给他们。为了拯救这个世界。」

    年纪尚浅的贝尔不是很明白阿尔霏亚说的意思。

    所以他从自身出发，进行思考。

    这里有着『邪恶』，会从贝尔身边夺走阿尔霏亚她们。

    阿尔霏亚她们会死去。

    再也见不到阿尔霏亚她们。

    无法原谅。

    无法原谅这种事情。

    哪怕这是为了拯救世界，贝尔·克朗尼也决不会原谅这种『邪恶』。无论其中有着多么高尚，多么悲壮的决意，贝尔他——遭到剥夺的人们也决不会给予认同。

    所以，阿尔霏亚她们不用背负这样的责任太好了。

    她们选择了不被任何人所怨恨，所憎恶的道路，这令贝尔放下心来。

    明明如此——。

    「但是……说不定因为我们没有选择『邪恶』，世界就毁灭了。」

    那张侧脸上透露出后悔之念。

    尽管没有人憎恶她，也不会打上罪人的烙印，但她似乎对因没有染上脏污的自己感到羞耻。

    阿尔霏亚感叹到。

    「或许……『最后的英雄』就无法诞生。」

    至今为止，贝尔从未听到过如此心感惭愧的声音，从未见过她如此虚幻的表情。

    为什么阿尔霏亚会这么伤心呢，贝尔不知道。

    不可能会知道。

    但是，不想让她被悲伤所笼罩这一心情是确确实实的。

    所以。

    所以。

    贝尔将这句话说出了口。

    「那么，我来成为『英雄』。」

    阿尔霏亚的脚步停了下来。

    「我来成为最后的『英雄』。」

    贝尔也不再前行，而是对着那张侧脸如此诉说。

    「所以…………妈妈！」

    和她们之间即将到来的别离令他悲伤，眼中盈满泪水，他那深红的瞳孔注视着世界上仅此一位的母亲。

    她的手臂失去了力气，纤细的手指从贝尔手中滑落。

    风吹动金黄色的小麦，发出安静的声响。

    黄昏的天空听到了这绝不是信口开河，而是少年给自己定下的『约定』。

    或许有一天，贝尔·克朗尼会咒骂自己这一天的选择。

    或许当注意到背负的事物过于巨大，但已经无法回头时，会感到绝望。

    即使如此，现在他——

    不，哪怕变成了那样，也——

    「……你这孩子可真是狂妄。」

    ——要将这时浮现在她脸上的微笑刻在眼底，以此为傲。

    如同『英雄』一样，为珍视之人带来笑容。

    指明『希望』，展现出『未来』。

    决心以『理想』为目标迈进，今天就是一切的开始。

    没有憧憬，也没有愿望，仅仅将誓言刻于心中，

    从这一刻开始，少年便成为了『英雄』。

    「既然敢在我面前说出英雄这种大话，那就做好心理准备。事到如今可无法反悔了。」

    「嗯！」

    「那么，从今晚开始，我就和查尔多狠狠锻炼你。」

    「今晚！？」

    「先是把你扔进怪物巢穴里惨遭凌辱呢，还是把你绑在河底的石头上体会死亡的感觉好呢……毕竟我从没经历过这种修行所以也不太了」

    「我觉得这并不是修行！！」

    「傻孩子。不看清生与死的境界怎么可能知道自己的极限呢。你要成为英雄，还需要超越极限大概三百次才行。」

    「极限到底是什么意思啊！！！」

    滔滔不绝地说着的阿尔霏亚总觉得有些开心。

    贝尔已经开始后悔了。

    当他正汗如雨下，脸色铁青的时候，只见不经意间一双手伸来，梳理着白发。

    过了一阵子，

    「所以，就再和你一起待一阵子好了。」

    「……嗯！」

    她的眼睛睁开，美丽的双眸注视着贝尔。

    贝尔用自己的手盖住了这双与微笑一起伸来的手掌。

    再次牵起手来，走在染成黄昏颜色的归家路上。

    在略微隆起的山丘之上，朝着仍在眺望着这边等待他们的祖父与男性身边走去。

    贝尔已经不会哭了。

    他不可能会哭泣。

    为了向曾经的『英雄』展现『希望』，他露出了笑容。

    在那平静、安稳的，通向『未来』的黄昏之路上前进。

    ◇◆◇

    做了一个梦。

    从未见过，也并不认识的女性，与仿佛是自己却又不是自己的贝尔·克朗尼两个人在黄昏的光芒中走着的梦。

    这个梦十分平稳，十分幸福，非常美丽，却又非常寂寞。

    事到如今，他才注意到深红的眼瞳里已经静静地流下泪水。

    ————要成为『英雄』。

    梦中的少年如此决定。

    他下定决心，要成为背负众多事物的『英雄』。

    ————想要成为『英雄』。

    自己这个仍然还是『愿望』。

    不知这份英雄愿望，这份思绪何时会变成决意呢。

    或者，会不会变成与此不同的某种事物呢。

    并不清楚。

    但是，还是要前进。

    不要输给那已经模糊，记不太清的景象，奔跑起来吧。

    他站起身，走出房间，跑出会馆。

    今天，少年也奔跑在染上朝霞之色的『英雄之都』中。

短篇 剧场版 俄里翁之箭 BD特典广播剧 永不褪色的旅途

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：竹九

    贝尔（我们接受阿尔忒弥斯大人的任务离开欧拉丽的转天早上，发生了那件事情）

    赫斯缇雅「来玩石头剪刀布吧」

    莉莉「石头剪刀布？那是什么啊？赫斯缇雅大人」

    赫斯缇雅「众神之间有无法避免的争端时进行的一种三元制衡的猜拳游戏哦，支援者君」

    阿尔忒弥斯「我从来都没听说过有这样的游戏啊，赫斯缇雅？」

    赫斯缇雅「阿尔忒弥斯，你是个老实的孩子，不知道也无可厚非」

    阿尔忒弥斯「是吗？嗯……或许是那样吧」

    赫斯缇雅「嗯，简单地来讲就是，根据你伸出手比成的形状来决定胜负」

    阿尔忒弥斯「嗯嗯」

    赫尔默斯「然后输了就不得不一件一件地脱掉自己的衣服！这是最重要的规则了！」

    阿尔忒弥斯「想要像在天界的时候一样被箭射穿吗？赫尔默斯」

    赫尔默斯「好可怕！一脸平静地进行杀害预告的阿尔忒弥斯好可怕！果然阿尔忒弥斯还是那个阿尔忒弥斯啊！」

    赫斯缇雅「你很吵哦，赫尔默斯！那种带有邪念的特殊规则阿尔忒弥斯不可能同意的吧！」

    贝尔「呃……神大人，要用那个石头剪刀布来决定什么呢？」

    赫斯缇雅「问得好，贝尔。要决定的不是别的，正是和你二人同乘——也就是所谓邻座的权利！」

    莉莉「赫、赫斯缇雅大人！那个难道说是？！」

    赫斯缇雅「没错，支援者君。第一天虽然把机会让了出去，但是这次旅途足足有十天，不能让阿尔忒弥斯独占和贝尔二人同乘的机会！」

    莉莉「哇啊啊啊啊啊！赫斯缇雅大人啊啊啊啊啊！莉莉全面赞成赫斯缇雅大人～！全力以赴拿下和贝尔大人空中旅行的机会～！」

    贝尔「二、二人同乘？」

    赫斯缇雅「我也想要和贝尔一起乘在龙背上！在龙观光船上一起脸红心跳！」

    莉莉「没错没错，莉莉也想和贝尔大人一起空中旅行！凭什么非要令人心痛地和韦尔夫大人一起不可啊啊啊呜」

    韦尔夫「喂，怎么说话呢，莉莉跟班」

    贝尔「我觉得和我同乘并不怎么有趣啊，而且我也还没习惯龙的操纵，再说了坐在上边也没有很舒服」

    韦尔夫「别想太多了，让人心累。比起那个，这样好吗赫尔默斯大人？感觉现在完全是在浪费时间啊」

    赫尔墨斯「挺好挺好，韦尔夫。对于旅程而言无谓之事也是不可或缺的一环，能慰藉旅人疲惫身体的是美景、美食、浸润全身的美酒和性情温和的美女以及干些无聊事的闲心」

    韦尔夫「可这才刚刚第二天而已啊」

    阿尔忒弥斯「嗯……到底是什么意思啊，赫斯缇雅？大家一起乘到俄里翁的龙上边去吗？」

    赫斯缇雅「到底是怎样才能理解成那个样子啊阿尔忒弥斯……该换人了啊，换人。石头剪刀布的胜者跟你互换位置去和贝尔同乘」

    阿尔忒弥斯「总之就是我要和俄里翁分开了吗？」

    赫斯缇雅「虽然不喜欢这个说法，但就是这么回事！」

    阿尔忒弥斯「那可不行」

    赫斯缇雅「为、为什么？！」

    阿尔忒弥斯「我想和俄里翁在一起啊」

    赫斯缇雅「所以说为什么啊？！」

    贝尔「冷静一点，神大人！」

    赫斯缇雅「呼……哈……阿尔忒弥斯，总之只要赢了就行！赢了的话就可以继续持有和贝尔同乘的权利，一直赢下去就没有任何问题了！」

    阿尔忒弥斯「是吗？嗯，确实是啊。好，那我们来做那个什么石头剪刀布吧！」

    莉莉「这一位真的是有洁癖的、高洁又崇高的女神吗？其实是司掌废柴的废柴女神也……」

    韦尔夫「喂，别这样，莉莉跟班」

    赫斯缇雅「那么要上喽～！」

    阿尔忒弥斯「噢！」

    莉莉「莉莉也绝不会认输的！」

    赫斯缇雅「石头——剪刀——！」

    （报幕）

    贝尔『剧场版 在地下城寻求邂逅是否搞错了什么 俄里翁之箭——「永不褪色的旅途」特典广播剧CD ver.』

    阿尔忒弥斯「风吹在身上好舒服啊，俄里翁！」

    贝尔「的、的确是啊」

    赫斯缇雅「为什么会这样啊啊啊啊啊！为什么是阿尔忒弥斯啊啊啊！」

    赫尔墨斯「啊哈哈哈，石头剪刀布输掉了那就没办法喽～」

    莉莉「我不甘心，不带这样的，太不合理了！为什么总是阿尔忒弥斯大人啊啊啊啊！」

    韦尔夫「哈……也差不多该接受自己输掉的事实了吧」

    阿尔忒弥斯「这个世界真美啊！原来下界还有如此之多让我惊讶的事物呢」

    贝尔「阿尔忒弥斯大人？」

    阿尔忒弥斯「下界充满着各种各样的生命，将他们唤作希望也不为过。陆地，海洋，就连这片天空也是，都没有像天界一样被名为停滞的毒所支配，世间万物都为了向着明天活下去而闪耀着光辉」

    贝尔「为了向着明天活下去而闪耀光辉……」

    阿尔忒弥斯「俄里翁，这个世界可是非常珍贵的东西哦，这是你们绝不能忘记的事情。唯有这个我希望你以后能一直记在心里」

    贝尔「呵呵，阿尔忒弥斯大人非常喜欢这个世界呢」

    阿尔忒弥斯「嗯，正是如此。我深爱着这下界」（向后靠向贝尔）

    贝尔「诶？！阿尔忒弥斯大人！您在做什么？！」

    阿尔忒弥斯「赫尔默斯告诉我说，像这样把身体靠在你的胸口可以削减我们之间的距离感，而且会让你会非常高兴」

    贝尔「您都教了她些什么啊，赫尔默斯大人！」

    阿尔忒弥斯「不是这样的吗？」

    贝尔「诶诶，啊，不不，要说错好像倒也没说错什么，要说我不开心也那是骗人的。啊，但、但是果然还是有问题！」

    阿尔忒弥斯「这样啊……可恶的赫尔默斯，居然又骗我。还在天界的时候开始就是个会像呼吸一样自然地满嘴跑火车的男人，没有说谎的话反而性质更恶劣了」

    贝尔「啊哈哈哈……」

    赫斯缇雅「赫·尔·默·斯——……」

    赫尔墨斯「哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈——！」

    赫斯缇雅「受死吧！」

    贝尔「那边好像又吵闹起来了……」

    阿尔忒弥斯「俄里翁，出什么事了吗？」

    贝尔「啊，不，没什么」

    阿尔忒弥斯「是吗，那就好」

    贝尔（真是位不可思议的神明啊。刚刚还那么英气凛然，一下子却又如此纯真地笑着……）

    莉莉「贝尔大人！您干嘛一副害羞的样子啊——？！竟然还凑过鼻子去闻kunkun阿尔忒弥斯大人身上的味道！您简直就是那些变态众神的同——类——！」

    贝尔「莉莉？！我并没有在害羞，也没有凑过鼻子去闻kunkun啊！」

    阿尔忒弥斯「俄里翁，kunkun是什么？是我也能做到的事吗？」

    贝尔「阿尔忒弥斯大人您不可以做这个！」

    赫斯缇雅「啊～，终于可以休息了吗……」

    赫尔墨斯「真不错～。郁郁葱葱的森林，宛如镜子般映照出天空的湖水，再加上这迎面而来的雄伟山峰，简直是最佳的野餐景点！」

    莉莉「虽然地下城里也有很多类似于粮食库和第18层这样的美景，但是果然外面的世界也很美好呢～。如果能够造访类似于这样的景色的话，说不定哪天莉莉也想要踏上旅途了」

    赫尔墨斯「到时请务必叫上我一起。本旅行专家会把直到远离欧拉丽近郊的边境地区所有的名胜都为您一一介绍」

    韦尔夫「我倒是觉得和赫尔默斯大人一起去旅行一定会被麻烦事兜得团团转」

    赫尔墨斯「好啦好啦。那么，食材方面我来想办法，贝尔你们去帮忙取些水来好吗？」

    贝尔「啊，好的！」

    韦尔夫「喔喔～，旅行之神倒也不是随口说说的吗？有赫尔默斯大人在行事井井有条真是帮了大忙啊」

    莉莉「是啊。不过把任务带过来的也是赫尔默斯大人，倒也不好说什么就是了」

    （草丛传出声响）

    韦尔夫「快退后，莉莉跟班！」

    莉莉「是怪物吗？！」

    （草丛传出声响）

    韦尔夫「鹿？而且还是幼崽呢」

    贝尔「诶？向这边走过来了」

    莉莉「该说它警戒心薄弱呢，还是说它太亲近人类呢。该不会是有人在饲养的吧？」

    韦尔夫「怎、怎么看都是野生的啊」

    阿尔忒弥斯「怎么，找我吗？」

    韦尔夫「阿尔忒弥斯大人这是……被它亲近了吗？」

    贝尔「看起来是这样的」

    阿尔忒弥斯「啊哈，真是个爱撒娇的小家伙！哈哈，好痒哦～！哈哈」

    韦尔夫「而且怎么说呢，这幅场景真美好啊」

    赫斯缇雅「啊～，这是……」

    （响动）

    韦尔夫「喂喂，竟然还来？！」

    莉莉「小鹿的父母和小鸟、狼，还有……x、熊？！」

    赫斯缇雅「啊～，不用担心也没关系哦。阿尔忒弥斯司掌的事物中除了贞洁之外还有狩猎，给予猎人和被狩猎一方的山中野兽们以加护。一言蔽之她在森林的动物之间很有人气，也就是所谓的万人迷啦～」

    贝尔「就是说她也被动物们所信仰着的意思吗？」

    莉莉「怎么可能会有这种蠢事？！竟然会崇拜用弓箭瞄准自己的人……？！」

    赫斯缇雅「阿尔忒弥斯在下界猎杀的只限于怪物啊。虽然也有守护人与动物之间正常狩猎关系这层意义在……总之就是驱除怪物并且保护野生动物，下界的动物也都基于本能地理解了阿尔忒弥斯到底是怎样的一种存在并对其报以好感了吧」

    莉莉（惊呆中）

    阿尔忒弥斯「嘿嘿，别贴得这么紧嘛～」

    莉莉「诶，阿尔忒弥斯大人，您在喂它们吃什么呢？！」

    阿尔忒弥斯「嗯？这些孩子们对我说想要尝尝看啊，好像对我们的食物很有兴趣的样子」

    莉莉「您在说什么啊？！我们的食材也不是无限的啊！」

    阿尔忒弥斯「唔，对不起！」

    莉莉「而且旅途也才刚刚开始而已，您到底是怎么打……算的……又、又来了一只熊？！」

    韦尔夫「这家伙叼了鱼过来喔」

    贝尔「小鸟和小鹿一家还有狼，大家都在阿尔忒弥斯大人面前排好队了」

    韦尔夫「这是，贡品的意思吗？」

    阿尔忒弥斯「你们，给我这么多东西真的可以吗？」

    赫斯缇雅「啊，既然是崇拜对象的话，贡品也很正常啦。下界的孩子们也会在祭坛前面放上类似于雕像之类的东西呢」

    莉莉「虽说如此，话虽如此……！但是我真的无法接受啊啊啊啊！」

    贝尔「那个，这些要怎么处理啊？」

    赫尔墨斯「嗯……总之就当是给我们加餐了～！」

    韦尔夫「真随意啊～」

    莉莉「太棒了！莉莉做到了！到了第三天终于——！」

    赫斯缇雅「可恶啊啊啊啊啊——！」

    阿尔忒弥斯「真遗憾」

    莉莉「莉莉今天真是走运，一定是因为受到了除赫斯缇雅大人以外的神明的加护～！」

    贝尔「啊哈哈哈……」

    赫尔墨斯「哎呀～，我和韦尔夫同乘这画面实在难以言喻，贝尔和韦尔夫的话倒还可以说是兄弟相亲相爱让人欣慰啊～」

    韦尔夫「请不要刻意说出来，赫尔默斯大人」

    赫尔墨斯「顺带一提，韦尔夫，我跟某个太阳神不一样，没有那种兴趣，放宽心～」

    韦尔夫「虽然很在意您是什么意思，但是好像挺可怕的我还是不问了」

    莉莉「那么今天请多关照喽，贝尔大人～！」

    贝尔「啊，嗯。话虽如此，我们也只是坐在龙背上，没有什么特别要做的事啊」

    莉莉「您说什么呢，贝尔大人？旅行本来就是个很严酷的过程，确保水源和驻扎地等等，在龙背上的这段时间里我们不得不去考虑的事情多得像山一样。所以说请跟莉莉多聊聊……不对，我们有必要多多商量这些事情才是」

    贝尔「啊……这样啊。果然还是莉莉比较可靠，这次旅途中我可能还是会给大家添麻烦呢」

    莉莉「没关系～！这次旅行中莉莉也会一如既往地支援贝尔大人的……虽然是想这样说啦」

    贝尔「莉莉？」

    莉莉「莉莉从来没有来过欧拉丽外面，所以这次或许也派不上什么用场……」

    贝尔「啊，对喔，莉莉是欧拉丽土生土长的，没到都市外面去过来着？」

    莉莉「是的。如果是地下城的话，就算是无能的莉莉也能为贝尔大人派上用场。但是不清楚状况的外界的话，就只能提供一点基本的知识，也没有长途旅行的经验。虽然很不甘心，但是现在似乎只能仰仗赫尔默斯大人了」

    贝尔「呵呵，那，我们一样啊」

    莉莉「诶？」

    贝尔「我在不久之前也还对自己出生的村子以外的事情一无所知呢。即便是现在也只不过多了一个欧拉丽而已，对这个世界还完全不了解啊」

    莉莉「啊……」

    贝尔「所以呢，莉莉，同为一无所知的人，从现在开始一起慢慢地去了解吧，我们都还是新手这一点并没有变呢」

    莉莉「好的，贝尔大人！」

    贝尔「嗯……这个果子是可以吃的，但这个蘑菇有毒所以不能吃。啊，莉莉，帮忙折一下长在那边的红千层的枝条，韧性很好可以当成钓竿，顺便在旁边的小溪钓些鱼吧。」

    莉莉「唔……」

    贝尔「鱼饵……用溪虫就可以了吧，把溪中的石头翻过来应该……」

    莉莉「贝尔大人你个……大骗子！」

    贝尔「噫咦咦？！」

    莉莉「什么同样一无所知啊！贝尔大人根本就是个能力超群什么都能做到的人类嘛！哪里是什么Little，根本就是Ultra Rookie!」

    贝尔「啊，这、这些只是刚好知道而已啦，并不是那么厉害的……」

    莉莉「不，已经很厉害了！贝尔大人的这些技能肯定跟第一级冒险者有一拼了啦！」

    贝尔「不，再怎么说也没有那么……」

    莉莉「我说有就是有嘛！果然莉莉和贝尔大人不一样，只是个又无知又矮小又无能的小人族而已。如果连照顾贝尔大人做不到的话，莉莉呆在队伍里也没有意义了嘛。呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    贝尔「莉莉，求求你冷静下来啊！」

    莉莉「呀～，贝尔大人快看啊～，钓到了这么大一条鱼诶！」

    贝尔「太好了呢，莉莉」

    莉莉「能让贝尔大人手把手教导钓鱼方法，莉莉就心满意足了。况且，像这样靠在贝尔大人的臂弯里，感觉暖暖的好幸福哦。啊哈，嘿嘿，贝尔大人～，贝尔大人～」

    赫斯缇雅「喂～，贝尔～！那边的情况怎么样啦？……嗯？！支援者君！你跟贝尔两个人独处都在做些什么啊？!」

    莉莉「哼哼，莉莉只是让贝尔大人教莉莉钓鱼而已」

    赫斯缇雅「竟然还毫不掩饰地摆出一副显摆的样子！给我立刻从贝尔身边离开！」

    莉莉「绝不，今天的胜者是莉莉，败者就在一边嘬着手指观望我和贝尔大人的你侬我侬吧！啊哈哈哈哈哈！」

    赫斯缇雅「呀啊啊啊！简直不可饶恕啊喂！」

    贝尔「别别，你们二位都不要闹了……诶，呃呃，啊——！」（咚～！坠入水中的声音）

    韦尔夫「贝尔，能把那边的磨刀石递给我吗？」

    贝尔「嗯，韦尔夫」

    韦尔夫「刀刃有个缺口啊」

    贝尔「诶，哪里？用起来没什么违和感啊」

    韦尔夫「这里，尖端稍微下边一点的地方。可能连轻微损伤都算不上吧，就像你说的用起来没有什么问题，不过还是修补一下。毕竟突然从这里产生裂痕而整个碎掉也不是不可能的」

    贝尔「嗯，麻烦你了，韦尔夫」

    莉莉「不过韦尔夫大人在这种地方还真是锱铢必较呢，明明平时那么不讲究」

    韦尔夫「唔，要你多嘴，我是锻造师啊！客户的武器在关键时刻坏掉而把客户逼入绝境这种事情是绝不容许的」

    （磨刀的声音）

    贝尔「哇～，像这样观摩韦尔夫工作的机会屈指可数呢」

    韦尔夫「突然之间这是怎么了？你这么说让我格外紧张啊。操作准度会下降的，别使劲盯着看」

    阿尔忒弥斯「俄里翁，你似乎有一位颇有水平的锻造师呢」

    贝尔「阿尔忒弥斯大人！是啊，他是我引以为傲的锻造师！」

    韦尔夫「咳咳，喂喂，那种话请在本人不在场的时候再讲」

    莉莉「韦尔夫大人，一反常态地在害羞吗？」

    韦尔夫「你很吵哦，莉莉跟班！说起来，阿尔忒弥斯大人，箭那边怎么样？刚才追剿怪物的时候有使用过了吧？」

    阿尔忒弥斯「啊，刚刚已经回收过了，坏掉了两支的样子」

    韦尔夫「喔～，那不如我一并帮您制备了吧」

    阿尔忒弥斯「箭我自己也可以做的，不会太麻烦你了吗？」

    韦尔夫「当然。箭虽然并不是我的专长，但要说做不到的话会给赫菲斯托丝大人之名抹黑的。更不用说把身为她旧友的您的武器放着不管这种事要是被她发现了的话，会被骂得很惨」

    阿尔忒弥斯「呵呵，是吗，那就麻烦你了」

    韦尔夫「交给我吧。莉莉跟班，把挂在仓库的袋子拿给我，里边装着铸锭」

    （敲敲打打）

    韦尔夫「好了，请您过目」

    贝尔「噢——」

    莉莉「噢——」（与贝尔同时）

    阿尔忒弥斯「真是出色的手艺啊！正因有了像你这般的人物，俄里翁他们才能安心挥动手中的武器吧。让有名的欧拉丽冒险者存活下来的果然还是武器以及围绕在武器周围的匠人们吗」

    韦尔夫「快别这么说，我还只是个初级锻造师而已，并不是有资格受到如此高度评价的人」

    阿尔忒弥斯「虽然我既不是锻造之神也不是战神，但是我能分辨出武器的好坏，你们倾注其中的情感也能够明白。我可以对着月亮起誓，你是一位能够救使用者于水火的锻造师」

    韦尔夫「啊……阿尔忒弥斯大人」

    阿尔忒弥斯「所以请务必不要妄自菲薄，这不单是为你所打造的武器和你自己着想，除此之外也是为我们这些使用者着想」

    韦尔夫「非常感谢，不胜荣幸！」

    莉莉「韦尔夫大人害羞了诶～。该不是一边说着尊敬赫菲斯托丝大人，一边却又迷上了阿尔忒弥斯大人吧～？」

    韦尔夫「莉莉跟班～……唔！」（揉弄）

    莉莉「啊啊啊啊～！救命啊贝尔大人！」（与下一句韦尔夫同时）

    韦尔夫「你这家伙从刚才开始就啰嗦个没完啊！」

    贝尔（欢笑）

    阿尔忒弥斯（欢笑）

    阿尔忒弥斯「韦尔夫，虽然知道你是赫菲斯托丝的眷属了，不过你莫非是锻造师名家的一员？如此年轻却有这般手艺，是不是从小时候起就受到了启蒙啊？」

    韦尔夫「不，我……」

    莉莉「面对众神隐瞒毫无意义，有话直说不就好了吗～？一路走到现在已经是我们的同伴了，阿尔忒弥斯大人又不是那种会四处乱说的人」

    韦尔夫「唉……啊……我姓克罗佐，锻造贵族出身，就是那个住在拉几亚王国的没落贵族」

    阿尔忒弥斯「什么，你竟然是拉几亚出身吗？」

    贝尔「阿尔忒弥斯大人对韦尔夫的国家有所了解吗？」

    阿尔忒弥斯「怎么会不知道，我的眷族曾经跟阿瑞斯统帅的那个拉几亚交战过一次」

    莉莉「诶？！」

    韦尔夫「诶？！」

    莉莉「战、战争是指，跟那个国家规模的眷族吗？！说它是所有国民都是派阀成员也不为过的，那个最大规模的眷族？！」

    阿尔忒弥斯「虽说是交战过，但也只是和他们派出的骑士团还有追兵而已，倒也称不上是战争」

    韦尔夫「到、到底是怎么发展成跟那个国家打起来的？」

    阿尔忒弥斯「对我说要我把自己的眷族交给拉几亚使用，虽然我郑重的拒绝了，但阿瑞斯似乎是很气不过的样子」

    韦尔夫「就是说劝诱失败的拉几亚大动肝火，主动派兵攻了过来啊。那个国家的话，确实做得出来」

    阿尔忒弥斯「虽然也没有到一个旅团的规模，但确实也是人数众多。虽然是靠着孩子们的力量成功击退了他们……然后……对了，我射出去的箭射穿了战场上的阿瑞斯的头盔来着」

    韦尔夫「唉～」

    阿尔忒弥斯「战也未战，还狂笑一气。在马背上臭摆架子，就毫不留情地射了他一箭」

    贝尔「阿尔忒弥斯大人，果然还是很可pa……呃，不不，很厉害的神明啊」

    莉莉「不是赫斯缇雅大人那样懒惰成性的神明倒是可以确定啦」

    韦尔夫「要说拉几亚的骑士团姑且也是精锐啊。将军级别的人是Lv.3，能把他们击退的阿尔忒弥斯眷族到底是何方神圣？」

    莉莉「听起来各位眷属都非常可靠的样子，可是阿尔忒弥斯大人的眷族现在到底在……」

    赫尔墨斯「喂～，莉莉酱那边的各位！还有阿尔忒弥斯！都准备好了，我们差不多就开饭吧」

    贝尔「啊，好的！」

    阿尔忒弥斯「啊，好香的味道啊！我们走吧」

    莉莉「总之毫无疑问阿尔忒弥斯大人是武斗派的神明就是了」

    韦尔夫「您在天界有没有那种，关系好到会相互切磋箭技的亲友呢？」

    阿尔忒弥斯「说不好啊。除开赫斯缇雅她们这一小部分人的话，我的交友圈就很窄了呀。就连同为处女神的雅典娜也没有关系好到可以交心」

    莉莉「那么，有没有关系很差的神明？什么的～」

    阿尔忒弥斯「阿弗洛狄忒」

    韦尔夫「诶？」

    莉莉「诶？」

    阿尔忒弥斯「阿弗洛狄忒。除了阿弗洛狄忒以外绝无他选」

    莉莉「噫？！」

    （赫斯缇雅急急忙忙跑来）

    赫斯缇雅「大家快停下！在阿尔忒弥斯面前阿弗洛狄忒的话题是禁语啊！」

    贝尔「我们没有聊到那种话题啊！」

    阿尔忒弥斯「那个连谨言慎行的边都不沾的目中无人不知检点的女神竟然偏偏……！」（阿弗洛狄忒：古希腊神话中的一位女神，司掌爱情、美丽、性欲）

    贝尔「阿尔忒弥斯大人也请清醒一点！」

    赫斯缇雅「赢了！我赢了诶，贝尔！我终于——！」

    莉莉「呜呜呜呜……好死不死竟然让赫斯缇雅大人……！」

    韦尔夫「别瞎叫唤啦莉莉跟班！」

    赫尔墨斯「旅行已经第七天，所以大概喜悦也更是溢于言表了吧」

    赫斯缇雅「一望无垠的苍穹～，适合飞行的绝佳天气～，我现在感觉神清气爽啊！」

    阿尔忒弥斯「太好了呢，赫斯缇雅」（拍手）

    贝尔「啊哈哈……」

    赫斯缇雅「那么我们出发吧！快走啦贝尔！」

    （振翅的声音）

    赫斯缇雅「啊哈，好舒服～！我真从没想过乘在龙背上沐浴到的风竟然这么奢侈」

    贝尔「之前不也一直都有和赫尔默斯大人一起吹过风的吗？」

    赫斯缇雅「你在说什么啊贝尔！重要的是和你一起这一点才对啊。眷属带着主神一起漫天遨游什么的，足够拿去跟众神炫耀了哟」

    贝尔（确实如神大人所说。像这样一同度过的时光也好、神大人喜笑颜开也好，对我而言都是……」

    赫斯缇雅「好了贝尔，把这次旅途期间你和阿尔忒弥斯还有支援者君做过的事情坦白交代吧，我要全部实践一遍！」

    贝尔「不不不不不，为什么会变成那样啊？！」

    赫斯缇雅「把身为主神的我扔在一边跟别人卿卿我我……咳咳，总之亲密接触什么的不可原谅！阿尔忒弥斯她们做过的我也要做，然后进行覆写！来吧！」

    莉莉「到底在搞什么啊……」

    阿尔忒弥斯「一定是因为可以跟俄里翁坐在一起所以高兴坏了吧，毕竟是她唯一的眷属了啊」

    赫尔墨斯「嗯……这是一直以来的欲求不满一下子爆发了的感觉吗？」

    韦尔夫「确实一举一动似乎都比平时要单纯的多。不过不管怎么说，神明果然都很随心所欲啊」

    赫斯缇雅「喔喔～，贝尔，那边有棵好高的树哦！」

    贝尔「神、神大人，不要把身体探到前边去啊！很危险的！」

    赫斯缇雅「呣……不要那么死板嘛，贝尔。这可是我和你两个人的空中旅行哦，还是更加发自内心的去享受吧～！」

    贝尔「为什么您从刚才开始就一副飘飘然……很亢奋的样子啊」

    赫斯缇雅「你没注意到吗，贝尔？我们在这之前都没有从欧拉丽里面出过远门啊」

    贝尔「诶？」

    赫斯缇雅「之前米赫和娜扎的任务那会儿虽然也出来过，但是那时只出去一下立刻就返程了呀。所以说，这次是我们赫斯缇雅眷族值得纪念的首次出游哦！」

    贝尔「啊，说起来……」

    赫斯缇雅「虽然和你们在欧拉丽的生活也很不错，但是我一直都在想什么时候能和你一起来下界四处走走就好了，虽说我们现在是在天上飞就是了」

    贝尔「神大人……」

    赫斯缇雅「好啦，贝尔，把缰绳交给我！」

    贝尔「呃，您要做什么？」

    赫斯缇雅「放心啦！跟阿尔忒弥斯一起乘坐的时候我练习过了，哪怕是我也能成为一名出色的龙骑士哦～！」

    贝尔「诶～？！」

    赫斯缇雅「于是乎各位，我们来比赛吧！」

    莉莉「哈？您在说什么啊，赫斯缇雅大人？」

    赫斯缇雅「所以说，来比赛啊！以那棵巨大的树为目标，看谁的龙最快到达。顺带一提，赢了的话可是有奖品的哦，胜者可以独占今晚的配菜！」

    莉莉「不是，您又在自说自话什么呢？！怎么可能那样做……！」

    赫斯缇雅「你肯定会来比的吧，阿尔忒弥斯？」

    阿尔忒弥斯「嗯，要战便战！」

    莉莉「喔？！」

    赫尔墨斯「不愧是贞淑女神，对待比赛也很认真。竞争着飞行的话可以同时积累行程靠近目的地，简直一石二鸟～。所以就拜托你喽韦尔夫，这场比赛如果不接下的话还做什么神明！」

    韦尔夫「唉，所以说这些神明啊！」

    赫斯缇雅「嘿嘿，那么要上喽！准备，开始～！」

    莉莉「真是的，果然不该搞什么比赛的啦！都怪赫斯缇雅大人，这些龙一个个都累到不行的样子诶」

    赫斯缇雅「这、这也是没办法的事啊！我没想到竟然离得这么远嘛」

    莉莉「哪里没办法啦！」

    赫尔墨斯「算了算了，莉莉酱。积累了相当一段行程也是事实，今天不能再行动也没差啦」

    莉莉「呣——！赫尔默斯大人都这么说了的话……」

    赫尔墨斯「再过一会儿也要日落了，还是在森林深处，肯定有怪物出没，有必要把火生得比平时更旺一些啊」

    赫斯缇雅「就是说要多收集点木柴喽？好，贝尔我们一起去吧！」

    贝尔「啊，好的！」

    赫斯缇雅「嘿嘿，太好了～，这样我就可以跟贝尔二人独处……了……」

    阿尔忒弥斯「太好了呢，赫斯缇雅」

    赫斯缇雅「我明明是这么设想的，可为什么连你也一起跟过来了阿尔忒弥斯」

    阿尔忒弥斯「不可以吗？」

    赫斯缇雅「没啊，也不是不可以。倒不如说我也想和你一起的啦……」

    阿尔忒弥斯「况且，我也很想和俄里翁一起行动啊」

    赫斯缇雅「所！以！说！你就是这种地方不行啊！」

    贝尔「神大人，请冷静一下！」

    赫斯缇雅「真是的，你真的完全变了个人啊，那个身为消灭不纯异性交游委员长的你到底跑到哪里去了啊？」

    阿尔忒弥斯「是吗？要我说赫斯缇雅才是跟在天界时比起来变了个人啊」

    赫斯缇雅「我只是因为来了下界情绪高涨而已！在天界的时候可是一直都在散漫模式的哦～」

    贝尔「那倒不是什么值得大声宣扬的事情吧……」

    赫斯缇雅「嗯？贝尔，阿尔忒弥斯，那边有个湖诶！」

    贝尔「说起来在空中的时候从上方看到过，好像还有个巨大的浮岛来着」

    赫斯缇雅「好～！我们到边上去看看吧！」

    贝尔「神、神大人，收集木柴的事呢？」

    赫斯缇雅「你们俩快来啊～！」

    阿尔忒弥斯「变成这样就没辙了，而且赫斯缇雅看起也来很高兴。我们也过去吧，俄里翁」

    贝尔「啊哈哈哈……我明白了」

    赫斯缇雅「喔～，浮在湖水正中央的那个，原来并不是什么巨大的岛屿……」

    贝尔「怪物的骨架？」

    阿尔忒弥斯「是啊，恐怕是大翼龙的骨架，不，应该是掉落物品吧。离开古代地下城来到了地上的怪物最终在这个湖中力竭而亡」

    贝尔「没有被任何人注意到就这样一直呆在这个湖里……」

    赫斯缇雅「估计是了。能变成贵重材料的掉落物品如果被发现了应该会被当场带回去的」

    阿尔忒弥斯「就算找到了估计也运不走吧，不，说来说去可能连来到这里都做不到。固然我们是从空中来到了这里，可这个地方也足以算是秘境了，要从陆地出发以这里为目的地总归是不可能的」

    贝尔「但是，该怎么说好呢……」

    赫斯缇雅「俨然与大自然融为一体，结果竟然是怪物的亡骸」

    阿尔忒弥斯「是啊，庄严又美丽」

    贝尔「呼……旅行真是件不得了的事啊，会有各种各样震撼人心的新发现和未知的美景。如果说还有无数这样的景象的话，这次任务结束之后我还想再次和大家一起出来旅行啊」

    阿尔忒弥斯「嗯，再一起出去旅行就好。和赫斯缇雅她们一起用自己的双眼去确认这个我们深爱着的下界吧」

    赫斯缇雅「阿尔忒弥斯，你……」

    （赫斯缇雅一鼓作气抓起了阿尔忒弥斯手）

    阿尔忒弥斯「啊，诶？！」

    赫斯缇雅「好了，我们走吧阿尔忒弥斯！」

    阿尔忒弥斯「赫斯缇雅？！到底是怎么了？」

    赫斯缇雅「一边沐浴着夕阳一边在浅滩赤足嬉水啦。这是青春的一页，哦不，是旅途的回忆哟」

    阿尔忒弥斯「搞不懂你在说什么啦」

    赫斯缇雅「虽然不知道是什么样的任务在等着我们，但是如果现在不稍微享受一下的话就亏大了哦，阿尔忒弥斯！虽说这是我和贝尔他们值得纪念的初次旅行，不过同时也是我和阿尔忒弥斯在下界的初次旅行啊」

    阿尔忒弥斯「啊……」

    赫斯缇雅「它会成为我们之间重要的回忆！是不管经过多少亿年都切实存在过的、我们的旅途。哪怕只是为了能在某一天笑着回忆起来，没错，我们要好好享受才行啊！」

    阿尔忒弥斯「呵呵……」

    赫斯缇雅「啊，诶，啊啊啊——！」

    阿尔忒弥斯「啊啊——！」

    （赫斯缇雅拉着阿尔忒弥斯双双摔倒）

    贝尔「神、神大人！阿尔忒弥斯大人！」

    二女神「啊哈哈哈哈～」

    阿尔忒弥斯「好过分，这太过分了，没有你这样的吧，赫斯缇雅」

    赫斯缇雅「我有什么办法嘛～，我绊了一下啊！阿尔忒弥斯才是，你比我擅长运动，倒是在关键时刻拉我一把嘛～」

    阿尔忒弥斯「你竟然说这种话啊？对于这样的女神就要这么做——！」

    赫斯缇雅「——呜！啊～，你还真做得出来啊！」

    阿尔忒弥斯「嗯，我就是做了！」

    二女神「哈哈哈～」

    贝尔「女神们……居然在互相泼水。哈哈，不知道衣服干不干得了啊？……神大人，阿尔忒弥斯大人，不收敛一点的话会感冒的哦」

    （某人从暗中现身）

    赫尔墨斯「多么美好的光景啊，这是比任何景色都要宝贵的东西」

    赫斯缇雅「啊哈，贝尔过来了！阿尔忒弥斯，准备攻击！」

    阿尔忒弥斯「嗯，交给我了！看招～」

    贝尔「诶，等等！唔！……」

    二女神「哈哈哈哈～」

    赫尔墨斯「纵情享受吧阿尔忒弥斯，放声欢笑吧荣耀加身的贞洁女神。罪责也好赎罪也好使命也好，仅此一刻就先全部忘掉吧。诚愿此行成为留在他们心中永不褪色的旅途——」

短篇 画集特别短篇「幕间茶话会」

    网译版 转自 b站

    翻译：1cho_1129

    「女孩，还是女神？」

    某个『茶话会』开始后，被问到这件事时，琉困惑不已。

    而询问方似乎也相当不情不愿的样子，虽然不至于到「给你添麻烦了十分抱歉～」「无条件服从你～」这种程度，但至少已经死心不再狡辩，打算为自己惹出的麻烦做个『了结』，总而言之就是摆出了一副“要杀要剐悉听尊便”的阶下囚态度。

    面对她提出的这个问题——阿斯特莉亚，这位琉至今仍发自内心感到敬爱的正义女神只是露出微笑。

    「首先是,芙蕾雅」

    因为这般那般的缘由，琉与阿斯特莉亚、以及美神芙蕾雅，三人之间举行了一场『茶话会』。

    「包括很多下界的孩子们在内，就连大部分的男神们也是，似乎大家都有所误解呢……你的性格可要比我"好"得多了，阿斯特莉亚。」

    芙蕾雅坐在一张华丽的纯白椅子上，这么说道。

    她将一个白瓷杯递到嘴边，借以隐藏其背后的愠色。

    「啊呀是吗？ 与为了仅仅一名男性就将整个欧拉丽扭曲，坏心眼的，同时又比任何人都恋心直率的女神比起来，我可算不得什么，芙蕾雅。」

    「……！」

    但坐在芙蕾雅斜对面的阿斯特莉亚脸上的微笑果然丝毫不见变化。

    芙蕾雅以绝妙的力度将杯子放到杯盘上——碰撞声似乎直传到耳内，却又微不可闻——接着明显地皱起眉，睨视阿斯特莉亚。

    琉则是受芙蕾雅肆意放出的神威影响，「阿斯特莉亚大人……!?」，不自觉发出了战战兢兢的声音。

    此时，自震撼了欧拉丽乃至整个下界的『派阀大战』结束后，还不到五天。

    场所则是借来的一家屋顶料理亭。

    在这个除了巴别尔塔或是城墙上之外，无人能目及，位于蓝天青空包围之下的屋顶，琉三人分呈三角坐在白色餐桌旁。

    「本应是对『希尔』的谢罪访问才对，怎么会变成这样子……」

    在面露微笑的正义女神，以及面露愠色的美神面前，琉喃喃自语。

    自【赫斯提亚·眷族】率领的派阀联合戏剧性地夺下『派阀大战』的胜利后，又挽回了『不想再做女神了』的酒馆女孩，从今以后还要两人一同在欧拉丽生活，琉总算迎来了大团圆的美满结局——本应如此才对。

    具体而言，就是扭曲了欧拉丽，令整个迷宫都市陷入了大混乱的美神开始了『反向还愿参拜（并非错字）』。

    以知道『酒馆女孩』的真实身份为『女神』的人们为中心，希尔开始逐一前往拜访致歉，或是遭受责骂，或是被扇耳光，举行了一场盛大的赎罪大会。虽说仅止于形式，但『女神』已经在明面上被流放到了欧拉丽之外，『她』也为自己所做的不齿行为有所自觉，甘心受罚，而这赎罪大会正是『女孩』所给出的『了结』的形式。

    而这个『了结』，对于作为派阀大战援军而奔赴欧拉丽的阿斯特莉亚自然也是通用的。

    毕竟自己不仅将作为阿斯特莉亚眷族的琉卷了进去，甚至还伤害到了她。

    『女孩』这么说着，在向琉谢罪之后仍坚持希望能与阿斯特莉亚进行面谈。

    「在奇妙的地方循规蹈矩」，当时的琉暂时搁置了自己的立场，面对希尔露出了温和的微笑，可……听到希尔的提议后，阿斯特莉亚大人不仅没有动怒，也没有恶言相向，而是啪地两手合十，似乎开心地回复琉，「那就，我们三个人来开茶话会吧？」

    希尔的脸上一瞬间浮现出像是放松下来的表情，但似乎又立刻察觉到什么不好的预感，嘴唇撅成奇怪的形状（琉还是第一次见这表情）。最后，不好的预感成了现实。

    就这样，现在琉的面前，美神就像是被捉弄似的，向正义女神投去责难的视线。

    「你要比所有的女神都来得纯真无邪，真是狡猾的女人。我承认，你的做法很有效，我现在确实火冒三丈。」

    「不过，事先提问要以『女神』还是『女孩』的身份参加这场茶话会的，明明就是芙蕾雅你自己吧？」

    「那是因为包含向琉道歉的事情才内，我认为应该面对琉的主神时要拿出相应的姿态罢了。可你实际的想法，分明就不是『女孩还是女神』，而是『女孩或女神都好』吧。和你比起来，就连那个灶火女神都要显得可爱多了。」

    「呵呵，毕竟……我也想和『小希尔』聊聊天嘛。」

    一边是忘了自己前来谢罪的初衷，满脸不高兴的芙蕾雅，另一边的阿斯特莉亚却只是游刃有余地轻笑。

    琉坐立不安，在两者散发出的神威下根本无法保持冷静。倒不如说，居然能压制住那个芙蕾雅，还评价她「坏心眼」或是「恋心直率」什么的！与自己所认知的主神大相径庭。

    「话说回来，芙蕾雅……不对，希尔，用女神的姿态穿着酒馆的制服真的好吗……」

    「那我有什么办法呢，早上匆匆忙忙的，只好就这么穿着酒馆的制服过来了。再说了，都是因为不知道哪个女神说要让我用『女神』的姿态参加这场茶话会才会变成这个样子。有意见的话就和你的主神抱怨吧，琉。」

    一直表现出逃避现实态度的琉，尽管难以启齿，但最终还是提出了她从茶话会开始以来一直感到在意的事情。

    芙蕾雅现在穿着的，正是与希尔平时所穿一般无异的，『丰饶女主人』的制服。尽管脱掉了纯白色的围裙，可也正因如此，新叶色的制服更加凸显了胸部的隆起。修长圆润的双腿现在则是架起一副二郎腿，与其说时『女孩』不会用的坐姿，倒不如说是会破坏琉心中的『女孩』形象，以至于琉不由得想出言提醒……可傲岸不逊的女神大人，由于是在他人所目不能及的场所，也就无所谓形象——倒不如说已经是彻底的敷衍了事了。

    由于阿斯特莉亚今天就不得不启程返回如今的据点剑制都市，所以芙蕾雅将此次访问提前到了第一位，因为此次的『茶话会』的举行可谓没有丝毫余裕。

    天气晴朗。气候暖和得几乎令人难以想象冬天不过刚离去不久，时候不到正午，暖洋洋的日光洒在屋顶上。可与如此晴朗的天气相对比，琉单是忍耐住不发出叹息就已经用尽了所有精力。

    「……再这么下去，就要被强行带进阿斯特莉亚的节奏里纠缠不清了，所以我就先说明白了。」芙蕾雅缓缓皱起形状娇好的眉毛，放下原本架起的双腿，将修长的双腿收到桌子底下，端坐成琉从不曾见过的，美丽得魅惑人心的端正坐姿，直视着正义女神。

    「真是抱歉啊，阿斯特莉亚。都怪我这无趣的恋心，给你和你家的孩子添了麻烦。」芙蕾雅从傲岸不逊的女王摇身一变，仿佛谦逊有礼的君子一般，坦率地表示了歉意。琉知道『女孩』曾为各种各样的事情低过头，可在如此近的距离见识到她以『女神』的姿态谢罪时，冲击力使得她几乎说不出话来。

    面对美神的谢罪，阿斯特莉亚回应道，

    「我并不需要你的『了结』，芙蕾雅。如果希望补偿什么的话，赫斯提亚她们就足够了。」

    阿斯特莉亚似乎对待常年老友似的，露出了温和的微笑。「而且，虽然对因此吃尽苦头的琉她们很抱歉……可知道你还会露出这样的面孔，我可是很开心的呢。美神芙蕾雅比我想象中要更加『专一』，这令我尤其开心。」

    并非是原谅与否的问题，阿斯特莉亚脸上浮现出了包容的笑容。

    「所以，别再说自己的恋心无趣了，好吗？比起为了回应大家的爱，成为女王的你……我更喜欢现在这个样子的你呢。」

    「……赫斯提亚也好，狄蜜特也好，你们这些奥林匹克峰上的主神尽是些奇怪的家伙。」

    「哎呀，神明什么的，哪一个不是怪家伙呢？」

    面对阿斯特莉亚轻松回应中这份与慈爱不同，与下界居民们的『友爱』又有些似是而非的感情，芙蕾雅先是稍微有些愣住，紧接着又在嘴角绽出笑容，用仿佛百鸟鸣啭的轻笑声回答她，「确实如此呢。」

    （……整场茶话会都被压制住了。）

    说实话，与『女孩』时不同，琉面对『女神』的姿态时反而有些胆怯。反映在动作上，则是她从这场『茶话会』开始起就一直坐立难安。

    要不是这种情况下，想必从今往后『女孩』都再也不会展露出『女神』的姿态了吧，【芙蕾雅·眷族】的主神曾是如此充满威严和压迫感，和不久之前的琉都还是不同世界的住民。

    而能够让『女神』展露出与作为『女孩』时一般无二笑容的阿斯特莉亚的态度则更加具有吸引力。

    分明每一个动作都自然而然，不显突兀，可却能令眼前人放开心防。

    阿斯特莉亚的度量之宽大，神格之高尚，都令琉感到无比自豪。自己是阿斯特莉亚的眷族实在是太好了，琉再次发自内心感慨。

    「而且，虽然你说给琉添了麻烦……可从五年前的那一天起，你就一直代替我守护琉到现在吧？」

    「！」

    此时，琉猛然想到。

    「难道说……阿斯特莉亚大人向希尔传达了要照顾我的神意……」

    「不对，我可没有拜托她什么。只不过芙蕾雅在目送我离开欧拉丽后……琉，芙蕾雅大概一直在关注着你。」

    阿斯特莉亚温和地否定了琉的猜测，接着又一脸平静地如此告诉她，

    「只从你的观点来看，也许你们的相遇只是偶然……像赫斯提亚一样收留保护了无家可归的孩子，直到你能够再次启程为止，一直默默守望着你，不是吗？」

    「……！」

    回想起来。五年前，正是从自己精疲力竭后倒在小巷里，被希尔拯救，然后带到丰饶的酒馆的那一天起，曾经褪去了一切色彩，阴沉灰暗灰色的天空才开始放晴，化作一片记忆中的晴空。

    『谢谢你，为我们而战斗。』『因为我喜欢琉这样的人……为了他人，存在高尚的人。』

    这些全都是，希尔给予在复仇结束后身心俱疲的琉的话语。对希望取回能够继续迈步启程的未来的琉，她这么说过。如果找到了自己想做的事，也可以不用勉强自己留在店里。她确实这么说过。

    无论是要为了新的正义而踏上旅程，或是希图回到阿斯特莉亚的身边，不管琉作出怎么样的选择，希尔都绝不会试图阻止她，而是为她送行。

    而琉为了向希尔报恩，选择了留在酒馆里……可『女孩』却反而持续为琉献上了『无偿的爱』。

    琉一脸茫然地看向坐在斜对面的美神。

    「我只是想为在暗黑时期仍旧坚持战斗，为都市的安宁作出了莫大贡献的你，以及阿斯特莉亚眷族们表示敬意罢了。才不是试图演绎成一桩美谈什么的，我对偏离了本意的赞美只有厌恶。」

    芙蕾雅面色不变，平静地回复道。

    结果，真伪仍藏在迷雾当中。

    不过，在琉看来，『她』的侧颜早已给出了答案。

    直到刚才为止，琉还对『女神』抱有的距离感，此时已经消失得不见踪影。

    妖精的娇小唇瓣，仿佛林中小花般，绽放出笑容。

    「……而且，我之前也说过了吧？你的眷族中每个人的灵魂都很纯洁，我可是很想要的呢。」

    「啊啊，确实说过呢！『如果不是我家的孩子的话早就抢走了』，什么的。还难得的被洛基给提醒了！真是令人怀念呢。」 

    「——哈！！」

    然而，芙蕾雅为了改变自己不感兴趣的话题走向，忽然扔下了炸弹发言，对此阿斯特莉亚只是感到有趣似的掩口轻笑，而琉则是怀疑自己耳朵出了问题，在心里吐槽，「不，才不是什么『真是令人怀念呢！』吧！」

    「都已经是七年前的事情了呢。说起来，『小希尔』产生的原因也有包含当时那段对话在内吗？『只有在下界才能做到的无聊事』……『要不要试试看模仿我呢』，当时还说过这些话吧。」 

    「稍微有些不对，『角色扮演』这件事本身我是从将迷路猫仔带回酒馆之前就开始做了，对你的模仿则是赈灾施粥的那一段。在『大抗争时期』，我时不时就会去参与赈灾。」

    琉的心里有各种各样的事情想要询问，可两柱女神只将她置之不理，自顾自地讲起了往事。

    谢罪会和『了结』都到哪里去了——尽管能理解阿斯特莉亚大人希望能避免谢罪，而是想举行一场真正的『茶话会』——琉不知所措。

    无论是对沉浸于与阿斯特莉亚叙旧的原都市最强派阀主神，还是对和这样的芙蕾雅仍能以对待『学区』同级生的态度谈笑风生的自家主神，琉都无可奈何。

    同时，琉也想到。

    这两柱女神，在琉所不知道的地方居然如此『对等』，是如此『无需顾虑彼此』的关系。

    （这已经算得上是『神友』，甚至是『知己』的关系了吧……）

    女神们，尤其是芙蕾雅，想必是不会否定琉的这个猜测的吧。

    硬要说的话，无论是所司掌的事物，还是对待下界的态度都截然不同的这两柱女神之所以会产生交集，正是因为在场这个只能被两柱女神玩笑戏耍的琉——尽管本人现在仍为方才的谈话困惑不已，对此丝毫没有自觉——

    「不久前才听闻过你去了沙漠……不过，我差不多也想和『小希尔』聊聊天了。」

    「真的很开心呢……稍等一下。」尽管女神们都因为短暂的叙旧而笑靥如花，可阿斯特莉亚瞥了眼在一旁因完全无法加入话题而不知该如何是好的琉一眼，提议该回到正题了。

    接着，令人难以想象的是，无人不敬畏的美神先是站起身来——随后又两手扶地，钻到了桌子底下。

    琉大吃一惊，但桌下的窸窸窣窣却没有半点迟滞，随后，伴随着一声「嘿咻」，从桌子地下爬出来的竟然从银发的美神编成了淡灰色头发的酒馆女孩！！

    「——好了！这样子您满意吗，阿斯特莉亚大人？」「嗯，很好！」很好！ 才不对吧!?

    「希、希尔!? 为什么要特意钻到桌子底下！」

    「因为不想让人看见我从『女神』变为『酒馆女孩』的瞬间，吧……就像作为女孩子，都不会轻易让别人看到自己化妆前或者出门前的姿态吧&#9834;」

    「你在说什么呢!?」

    看着酒馆女孩作出这番要是让美神崇拜者看到了不知道会哭着晕过去还是反过来感到亢奋的行为，琉的声音都不由得高了一调。

    酒馆女孩笑着恶作剧，妖精则是高声提醒她。阿斯特莉亚微笑着守望两人变回一如往常的互动，有些开心的说道，

    「那么，小希尔，能跟我讲讲这五年，我不在的时候，琉是怎么过的吗？」「——!?」

    「好的，乐意为您效劳。相对的，阿斯特莉亚大人，希望您也能与我分享我所不知道的琉呢&#9834;」

    「什——！」

    琉被今天的第二个炸弹发言冲击的几乎要晕过去，接着希尔所提出的等价交换请求更是令琉不禁发出悲鸣。

    「琉和我都不擅长酒馆的工作，刚开始还经常惹蜜雅妈妈生气，总是一副失落的样子，被阿妮娅她们说是『废柴妖精～』。」

    「呵呵。琉刚加入我的【眷族】的时候也常常被莱拉她们这么说呢。总是涨红了脸，像是在为什么后悔的样子。琉的这种地方也没有改变呢，真是令人开心。」

    和似乎很开心地谈笑风生地希尔们相比之下，琉的脸颊则是「呜哇哇哇哇……!?」地，因过于羞耻而满脸通红。

    不仅是一直以来与阿斯特莉亚大人的书信往来中未曾提及的情报被酒馆女孩密告出去，在希尔等人面前绝不会提起的黑历史也被女神暴露出来！正义已死！

    「莫、莫非，这场茶会真正的目的是……？请、请别说了，阿斯特莉亚大人！你也别说了，希尔！不、不要再接着披露我的羞耻了啊啊！！」

    迟了一步才理解到这场『茶话会』其实是『监护人见面会』的事实后，即使是在阿斯特莉亚的面前，琉仍旧忍不住大声恳请。女神们的笑声不绝于耳。妖精羞耻的悲鸣也同样无法停止。两者均被苍穹所吸收，逐渐消失。

    「阿斯特莉亚大人和琉前辈似乎都很开心的样子……」「我也，好想参与其中……想诅咒那个妖精。」「不行不行，我们可不能暴露，不是说好了吗？」

    在屋顶料理亭的楼下等待的夏尔、乌兰达，伊赛莉娜像是在享受音乐般，侧耳倾听妖精的叫喊声。

    而作为新生【阿斯特莉亚·眷族】团长的少女，塞希露则是在为了『派阀大战』而赶至欧拉丽后，现在又为了守护两柱女神和一名妖精的『茶话会』时间而监视着店门口，此时的塞希露露出了放松的微笑。

    「真是太好了，前辈。您所经历过的众多『正义』想必也会向您露出笑容吧！」

    作为知晓妖精身上所寄宿的继承魔法——阿斯特莉亚·回忆录的星之少女之一，赛希露代替正沉睡于青空深处的繁星，传达了她们的想法。

    那是神明的眷族所编织出的眷族编年史——其角落里，不为人知的小小幕间故事。

短篇 动画10周年短篇 寻求绳带的真相是否搞错了什么

    网译版 转自 b站

    翻译：氷室ラビ

    「妾身一直都很在意……赫斯缇娅大人的『绳带』到底是什么？」

    狐狸突然间投下的炸弹，令气氛前所未有的紧张——― 。

    「「「「………………」」」」」

    这只天然小狐狸轻易就践踏了至今为止所有人都识趣地未曾触及的那条界限，对她感到战栗的同时，贝尔、莉莉、韦尔夫、命，所有人都看向了我们的主神。

    地点在夜幕降临的『丰饶女主人』。

    以欧拉丽最为美味的饭菜和酒招待客人的酒馆，今天也生意兴隆。

    在惨烈而又戏剧性地赢得了『派阀大战』的胜利后不久。

    【赫斯缇娅眷族】全员举办了久违的宴会。

    并没有发生什么特别的事，只是眷族们恰好全员到齐，主神似乎也没什么安排，管理派阀账簿的莉莉也许可了，真的只是碰巧举办了饮酒会。 

    这时，春姫突然扔出的问题，激起了波纹—— 。 

    「……」

    眷族们紧张地观望，赫斯缇娅则无言地大口喝酒。

    咚，她安静把酒杯放到桌子上。 

    光是这样，眷族们就肩膀晃动，屏息凝神。 

    贝尔等人如同身处另一个世界般，与周围的喧嚣隔绝，被神明的举手投足牵动了心弦，只有茫然不解的春姫歪起头，毛茸茸的尾巴摆出了『？』的形状。

    不久，赫斯缇娅闭着眼睛，晃动着硕大胸部下的蓝色绳带，从座位上起身。

    「我想起来有急事，先告辞了」

    「诶……您来之前还说晚上有空……」

    「明天有魔鬼赫菲斯托斯的惨烈(斯巴达)早班打工。我百分百起不来的，所以今晚就先住在她那边了。再见啦，大家。晚安。」

    把装有金币的小袋子放到桌上后，赫斯缇娅就如风一般离去。

    看到她那仿佛在说「好好替我享受饮酒会吧。」的背影，以及太过装腔作势令人摸不着头脑的言行，没能喊住她的贝尔一时慌了手脚。

    莉莉确认完袋子里的东西，低声嘀咕「完全不够……」。 

    「这、这是怎么了，赫斯缇娅大人她……？该不会是妾身的发言冒犯到了她……！？」

    「与其说是被惹恼了回去了，不如说看起来更像是不想被问到这个，于是撤退了……」

    「同感。看来她特别不想被问到关于『绳带』的事呢。」

    对于匆忙离开酒馆的主神，春姫、命、韦尔夫分别说道。

    是要解开长年的谜题了吗，还是要打开禁忌(潘多拉)之盒的盖子呢，心怀这般紧张感的眷族们露出了既像是放下心来，又像是败兴而归的暧昧表情。

    「可是神大人的『绳带』，到底是什么啊……」

    「总归不能是用来支撑那没用又笨——重的胸部的吧~」

    「那、那那那那也就是天界式的内衣，就是说是胸胸胸胸、胸罩、吗……！？不是在衣服里面而是穿在外面的胸罩……！？哈呜呜呜！」

    「那个！在下认为那是负重服，是给自己的肉体施加负荷的道具！ 重量约为大型级(弥诺陶洛斯)！ 赫斯缇娅大人平时都会穿它，锻炼自己的身体！」 

    「赫斯缇娅大人没法单手举起大型级(弥诺陶洛斯)吧……。那她还不如自己去地下城算了。」 

    在胸围意义上陷入兴奋状态的莉莉托着腮大口喝酒。

    春姫涨红了脸，在妄想之海遨游，身旁的命则精力旺盛地举手，韦尔夫无奈地反驳设定出错的主神形象，同时伸手去拿菜。

    「那肯定是神创武器吧？ 据说诸神神手一个的那种。」 

    「莉莉我们这不是闹着玩才这么说的吗。贝尔大人觉得是什么？」 

    「诶？ 那个—……我也和韦尔夫差不多感觉，那其实是个绳索武器，一扔出来就可以抓到各种各样的东西……还有被抓住的人会不能说谎什么的……」 

    「好的反正就是啥英雄谭里出现的传说武器吧。」

    「没错……」

    莉莉对韦尔夫的意见感到讶异，又轻松看穿了贝尔的考察。一有困难就会依靠英雄谭的团长少年缩起了身体，从妄想之海归来的春姬也说出了自己的想法。

    「胸部下方的绳带……故意把自己绑起来……紧紧束缚……捆绑Play「不能再继续了」嗯姆姆。」

    春姬追溯期娼妇时代学到的猥琐知识喃喃自语，说话语气和人物形象都仿佛变了个人的命一脸认真地单手堵住她的嘴唇。就在隐藏的下流狐狸勉强回避了对神明的不敬之罪时，

    「大家看起来都很开心啊。在聊什么呢？」 

    「希尔小姐。还有琉小姐。」 

    「这是圣火烤苹果。让你们久等了。」

    街娘与妖精端来了追加的酒杯和料理。

    『派阀大战』后，继续在酒馆工作的——承担了比以前还要繁重的劳动工作——的希尔，听了命的话连连点头。

    「那条绳带……是代表赫斯缇娅大人司掌的事物吗。圣火、守护之炎、庇护请愿之人的环轮……也就是正如正义在流转一样，『慈悲』也如连环般巡回……」

    「自从发现超正义必杀技(群星记忆)以来，你以往的一本正经就一去不复返了？」

    「不，就算绕一大圈也还是废柴吧。」

    「什……订正你的话！」

    加入酒馆帮忙的琉刚一先陈述自己的见解，莉莉就送去了白眼，韦尔夫则把下单的本神已不在场的特大烤苹果，移动到了喜上眉梢的春姫等人面前。 

    对废柴这个词反应敏感的琉让贝尔面露苦笑，希尔则一本正经地摇了摇头。 

    「不，很遗憾，你们猜的都不对。」 

    不瞒你说，女孩的真实身份正是一柱『美神』，她晃动着淡灰色长发，咔！地开眼说道。 

    「那条『绳带』——是封印赫斯缇娅大人力量的封印！ 当世界陷入危机时，就是那条『绳带』解封之时！ 圣火Power增强百倍无穷倍的无限破邪神维斯塔大人即将降临于世！ 拜托了维斯塔大人，还请您用悠久之炎将世界净化为该有的姿态～！」

    「「「「你、你说什么————！？」」」」

    「这像是在一派胡言可似乎又包含了真相的绝妙界线……！」 

    「只是到现在都对『箱庭』被烧毁一事感到耿耿于怀吧……」 

    贝尔等人大受冲击，莉莉无法无视这一了解天界各种内幕的靠山而发出呻吟，琉想起伪现&#12539;炉神圣火殿(Dios·Aedes Vesta)一事如此怀疑。非神之身无论如何都理解不能的『纽带』的真面目，令下界居民们兴致不断高涨，之后的讨论也愈发白热化。 

    「所以，实际上是什么啊？ 韦尔夫他们也说过超级在意～的哦？」 

    日后。 赫菲斯托斯询问起今天也要上班打工的赫斯缇娅。 

    「我还以为，是阿尔忒弥丝之类的神送你的礼物……」

    在【赫菲斯托斯眷族】的武器店换上制服的赫斯缇娅，回头看向背后的神友。女神把『绳带』放在胸口的高度紧紧握住，面带笑容，竖起大拇指回答。 

    「等下一个十年再告诉你们！！」

第二季BD特典 英雄与娼妇 第一章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：pdapanda

    『我都知道，淫荡的巴比伦！你到底犯下了多少恶行！你诱惑，陷害了多少男人，将他们引上了末路！？知点廉耻吧，你这妖妇！』——

    英雄谭『比尔迦美斯的冒险』&#12539;第四章第三节比尔迦美斯之怒

    「……?」

    夜深人静。

    贝尔，感受到了违和。

    位于作为根据地使用的馆邸中的个人房间很昏暗，拉上窗帘的窗外泛着蓝白色。月亮应该已经升起来了吧。与魔石灯的光不同，这一幽玄的光亮透过窗帘照入房间。宛如幻想般的景致。

    睡在床上的贝尔首先注意到了与自己的身体亲密接触的温暖感触。

    接着感觉到的是，掠过自己脖颈的吐息带来的搔痒。

    缓缓睁开了了惺忪的睡眼。

    映入逐渐鲜明起来的视野中的是，好似已经交换下契约的伴侣一般地紧靠自己身体的，一只狐狸。

    「什——」

    贝尔张口结舌。

    反射着苍蓝月光的丝绸般的金发。

    好像在清流的水底中摇曳着放出光辉的宝石般的翠瞳。

    美丽的容貌蕴含着高压的品性，那小小的樱唇又微妙地妖艳。

    面对难以想象是俗世之物的眼前光景，少年连内心鼓动的声音都无法感觉到，好像时间停止一般看呆了。

    「对，对不起，贝尔大人」

    狐人少女，春姬的打扮是只有一件小衣。

    地板上还留有脱下的红色和服与腰带。

    感受紧紧靠在胸前的肢体的柔软，通过肌肤传来的体温与苦闷的少女的心跳。

    面对眼眶湿润地看过来的少女，贝尔僵住了。

    「今天，您好像有些疲倦……小女不才，忝为床伴」

    「……！？」

    不觉之间春姬挺起上半身，跨过贝尔的身体，用翠绿的双眸俯视着贝尔。

    尽管脸颊泛起红潮，十分害羞，现在的春姬正如夜晚的娼妇一般妖艳。与她被冠上的春字相反，她周遭的氛围是如此清冽，淫靡。

    从窗帘的缝隙间射入的月光染上了她纤细的脖颈，金色的长发发出刷拉的声音从后颈倾泻而下。

    「小女能做到的事情是…….小女只能做如此淫秽的事情……即便如此也无法报答您的恩情……」

    纤细的手指解开了小衣，拥有丰满的膨胀的胸部得见天日。

    那块布就这样从肩部落下，别说是深邃的谷间了，再也没有什么东西能够遮挡已被打磨为最高等级的娼妇的少女的上半身。

    惊人的雪白肌肤烧入深红色的眼瞳，贝尔的视线直勾勾地钉在了上面。

    背对月光，春姬的身体只剩下轮廓，覆盖向少年的躯体。

    面泛红潮，不敢直视过来的春姬就这样，将像丝绢一样滑嫩的手掌爬过贝尔的肌肤，解开了他的衣服。

    「拜托了……请怜悯小女」

    粗壮的狐尾摆好了造型。

    面对眼神动摇动弹不得的兔子，狐狸眯起苦闷的双眸，缓缓地向前倒下。

    丰满的双丘摇晃着，一侧头发倾泻到少年的脸颊上，好像手指一样抚摸上去。

    不久女人的唇就落了男人的脸上，两个身影重叠起来——

    「——做了这样的梦……！

    这是大 中 午。

    满脸通红，带着好像犯下了无法挽回的罪业的罪人的表情，春姬自白了昨晚梦到的『梦』。

    这里是欧拉丽大街上的露天咖啡店。

    对面是熙熙攘攘的亚人们。在这个热闹而又喧嚣的场所，并没有少年的身影。

    面对坐在干净的白桌前面红耳赤的春姬，用手拄着脸听她诉说的女战士阿伊莎，一脸惊呆的表情。

    「梦里变成了自己迷上的男人，被自己袭击，你是傻子吗」

    「啊呜呜呜……!」

    来瞧瞧加入【赫斯提亚&#12539;眷族】的春姬情况的艾依莎，不到一小时前刚刚拜访了『炉火之馆』。

    看到面色凝重一言不发的狐人少女，阿伊莎虽然立刻就摆出了嫌麻烦的表情，但还是作为转换心情将她带了出来，结果不出所料，不得不听这种真心觉得怎么都好的麻烦事。

    像是对神忏悔一样被告白的内容是，春姬以少年的视角被少女自己夜袭这种盛大的妄想一般的梦。狐耳和尾巴不断地摇晃着，全身都因为羞耻心而不断颤抖的样子，已经超越了悲惨达到悲哀的程度了。

    夜晚的狐狸新娘这种不知自制的无自觉天然超淫乱的样子，阿伊莎简直看傻了。

    「这个闷骚色狐狸」

    「啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~!?」

    听到毫不留情进行宣告的阿伊莎的用词，春姬及终于发出悲鸣倒地不起。

    按住就好像是已经成熟的苹果一样的头部，不，是狐狸的两耳，趴倒在桌面上。高雅的脖颈现在正喷出热气。

    面对看似是不可抗力，但实际上是没有酌情余地的抽抽啼啼地暴露自身丑态的少女，阿伊莎轻轻地叹了口气。

    「既然梦里面那么饥渴，行动起来不就很好了吗。都住在同一个屋檐下了，机会要多少都有吧」

    「饥，饥渴什么的……!我只是，看到贝尔大人的就觉得胸腔里暖洋洋的……!然，然后是，偶尔想起来被贝尔大人紧紧抱住的那一天……!」

    「这就是饥渴了。赶紧圆梦去吧」

    「圆，圆，圆，圆梦……!?」

    接到有亚马逊风格的超直球，春姬眼前发黑。

    就这样就算是加入了同一个派阀也不会有什么进展吧，阿伊莎又叹了口气。

    春姬刚刚改宗到【赫斯提亚&#12539;眷族】。

    虽说都市外【阿瑞斯&#12539;眷族】率领着拉基亚王国正在进攻，被坚固的都市围墙和强过了头的冒险者们守护着的欧拉丽今天也和平时一样享受着和平的时光。蓝天静静地守候着脑内反复沸腾着的眼前的少女，所谓的平稳就是这样。

    阿伊莎觉得，春姬和贝尔凑成一对也挺好。

    这个狐人少女在迷恋着露出『雄性』表情的少年这件事是明摆着的，阿伊莎也觉得和中意的男人滚床单就是女人的本能之一。

    而且，还有那个，如果春姬和那个少年配上对了自己也方便『吃个零嘴』。从放倒猎物的捕食者角度来说。

    虽然狐人少女发出啾啾的的抗议声，只要一起卷进去的话总有办法吧大概。成就比翼连理的话收点辛苦费也很合理吧。再说了一个雌性独占强悍的雄性不如说反而是对物种的冒渎。

    虽然嘴上否定，但生来就是大姐头的阿伊莎，虽然有这样的小算盘，还是像为同僚应援的丰饶的酒馆的妖精一样，打算推春姬一把。

    （不过嘛，搞笑的是确实有好几个能称得上是『情敌』的对手）

    贝尔&#12539;克朗尼周遭有不少有魅力的女性。

    主神萝莉神自不用说，一直在旁边晃悠的志愿者，照顾他的工会柜台小姐，据说每天送午餐给他的酒馆电源。然后是加入了【米赫&#12539;眷族】的原阿波罗派的治疗师也很可疑。听说就连那个【剑姬】都被目击到过与贝尔一起行动。仅就阿伊莎所知就都是些容姿秀丽，器量不凡的人。

    就算是不提这样的交友关系，堂堂Lv.3的名号，也能无关男女地吸引不少人过来。

    打算签下『直接契约』的锻冶师就是很好的例子。『第二级冒险者』这种权威，与第三级冒险者以下的名声有着天壤之别。名誉，广告塔，纯粹的应援者，出于各种理由一定会经常有匠人和商人愿助一臂之力。

    这么说来阿伊莎也是如此。想要接近【丽杰】吸吮甘甜汁水的家伙络绎不绝。从世界范围来看，lv.3从名誉和实力上来说称为『精英』都不为过。

    更何况，贝尔&#12539;克朗尼甚至作为世界最速兔（record holder）而名声远扬。

    想要成为少年的『女人』的雌性，明白点说肯定有不少。自不必提阿伊莎也是其中一人——说起她的话到像是一边舔着嘴唇一边开动的那一方——。

    盯上贝尔的对手很多，只不过没有显露出来而已。

    今后，毫无疑问会越来越多。

    看穿了这一点的阿伊莎，贼笑着吊起了嘴角。

    「嘛，先不说无聊的梦，你这家伙让贝尔&#12539;克朗尼开心起来这件事倒是没什么问题」

    「唔欸？」 

    听到阿伊莎故意切换成认真的语气，一直低着头满面红潮的春姬抬起头来。

    「你这家伙被那个小少爷给救了。既然如此，就欠了人情吧？按照你们极东的话来说，这是『该结草衔环的恩情』」

    「这么说的话……是，确实如此。只有我被贝尔大人救了下来，这个恩情一直没还上……」

    「对吧？那这样的话粉身碎骨去报答也很合理吧」

    「那么，就更加努力地去做现在分配来的女仆的工作……」

    「说什么傻话，笨蛋狐狸。照看小少爷身边的事，除了你以外不是有不少人在做吗，女神大人自不必说，那个小人族的小不点都能干」

    「确，确实如此……」

    「你这家伙只要做只有你能做到的事不就行了」

    巧妙地用说辞诱导刚刚变得失落的少女。

    春姬认真地不断点着头，但她并不知道阿伊莎正在心中偷乐。

    「可是，只有我能做到的事情是……?」

    「简单。只要做在欢乐街学到的事就行了。大抵上男人只要有那些就会兴奋起来。那个小少爷也应该如此」

    「是这么回事吗？」

    「啊啊，当然」

    阿伊莎一本正经地肯定，春姬不断地眨巴着眼。

    仔细地成功播下了『种子』的阿伊莎，一口气喝光了点的果实酒，离开椅子站了起来。

    「那，要走了。我现在这时候也有是要做。送你回去吧」

    「啊，好的，感激不尽」

    阿伊莎已经进行了足够的煽风点火，之后就全靠春姬自己了。

    就算是手把手地教也不像那么回事，而且麻烦透了。就算是阿伊莎也忙得很，也没那么老好人。

    强悍的雄性要亲手夺取。

    阿伊莎一直是这么认为。

    要干的只是从悬崖上推落，之后『狩猎』必须要靠自身的力量完成。这就是女战士的作风。这就是所谓的亚马逊。

    ——那么接下来会怎么跌跌撞撞进展呢，这对于怕羞的笨狐狸来说应该是个好的刺激吧。

    至今为止被压抑下来的时光，今后要更加自由地生活补回来。

    看着从破灭的命运中逃脱，行走于蓝天下的少女，阿伊莎无意中露出了姐姐般的笑容。

    回到馆邸，与阿伊莎道别之后。

    春姬低沉地思忖着。

    也就是说，到底该怎么取悦贝尔。

    基本上事态就按着阿伊莎的想法发展。

    「阿伊莎小姐说只要参考我在伊丝塔大人那里学到的东西就行了，不过……」

    也就是说去扑倒男人，或者说是被扑倒的技术，不过春姬并没有意识到这一点。

    虽说本人打算排除掉淫邪之事的选项，，但这明摆着属于房中术的范畴。从不谙世事的深闺大小姐急转直下，转职为娼妇的少女，果然相对于一般人来说欠缺常识。与其这么说，不如说是知识偏门。

    换上女仆装继续做馆邸的工作，一边默默地在一楼的走廊擦窗子，春姬回忆起娼妇时代的记忆。

    『听好了，春姬，首先要好好地盯着对面的男性的眼睛』

    『盯住……?』

    『对。买下人家吧，把人家从这里放出来～，用眼睛这么倾诉。不用开口，轻轻微笑也行』

    最先想起来的是，前辈娼妇的的话语。

    除了阿伊莎，还有好几个人关照过春姬。

    那是一些从心底里震惊于春姬的笨拙，却还是给予建议的人们。

    虽说好像也因此被推给了各种杂活。

    闲话休提。

    总之每晚不得不坐在格子屋，从花街的格子窗望向外界的时候，前辈娼妇是这么说的。

    『我们这些人是以老爷～之类的轻浮撒娇方式作为卖点……不过像你这样的家伙，用那种方式进攻比较好吧』

    『那种？』

    『激起人保护欲的，纯情又可怜的女孩，之类的吧。嘛，虽说会被同性的女人讨厌就是了！』

    穿着比春姬更加豪华的极东和服的兽人，笑嘻嘻地一边向着往来的人们挥着手，一边偷闲教了教坐在一旁的春姬。

    ————严格来说这是『拉客』的窍门，不过身为天然狐狸，不，是伪非处女的三条野&#12539;春姬却将它漂亮地误解成了取悦男性的窍门。

    『总之要是对上视线了，人家心里只有你！就仿佛这么说地凝视过去！』

    一边反刍这从脑海中复苏的话语，转啊转啊地，无意识中摇晃着粗粗的尾巴。

    「啊……」

    这时。

    春姬发现了来到中庭的贝尔。

    他手上拿着毛巾和随身的防具。肯定是来清洗装备的吧。贝尔用桶打来了喷泉里的水。

    立刻就赶上了来到自己头上的机会。

    梆！尾巴立刻竖立紧张起来的春姬，咕咚地咽了口口水，准备为了贝尔——本人是这么相信的——实践娼妇的教导。

    咚咚，轻轻地敲了敲窗子。

    「……？啊，春姬小姐」

    注意到声音的贝尔抬起头，把注意力投向这边。

    看到少年纯洁的笑容迎面而来，要是平常的春姬就会开心地用窗帘把自己卷起来，不过现在还是忍住了。

    如果是平常，春姬一定会打开窗子挥手致意，不过这一次春姬默不作声地伫立，紧盯着贝尔的眼瞳。

    那目光如同泉水般清澈，但却不冷彻，只是如此地苦闷。

    窗框掩藏住了少女面容的一部分。

    就好像是在格子牢当中一样。

    就好像是再现了初次邂逅之时，两人隔着格子窗视线交错的那个月夜一样。

    虽然这是在白天，两人眼中确实看到了那个苍然的月光。

    缓缓地，春姬淡淡地微笑。

    「————————」

    看到这些的贝尔，一时之间呆住了。

    然后，满红耳赤起来。

    春姬的微笑是如此脱俗，美丽。

    ———把我从这里放出来。

    ———来迎接我吧。

    ———抱紧我？

    ———我的心里，只有你。

    另一方面，春姬集中着精神。

    一边从心底里思念贝尔一边凝望过去。

    这之上还承载了少女的恋心，成为了高威力的火热视线。而且忠实地反映了前辈娼女的教诲，成了楚楚动人，带着苦闷的犯规技。

    这正是『激起人保护欲的可怜女孩』。

    而且是不经过计算的天然产物。

    太犯规了，春姬真是太犯规了。

    现在的春姬正是陷入恋爱的少女———这种等级早就跳过了，一口气跳了七级成了被恋爱烧得心急火燎的娼女的写照。

    「欸，那个…………春姬小姐！？」

    贝尔才是混乱起来的那一方。

    带着谜之色香的光线与将少年的心脏像树枝上的微尘一样激得乱颤得强烈魔法同义。

    作为初出茅庐代名词的未熟少年（little rookie）盛大地走了音。

    一边是莫名其妙手忙脚乱的贝尔。

    另一边是一动不动凝视着的春姬。

    这个连话语交流都没有的谜之空间，被来自场外的一声打破。

    「喂，贝尔——君！在那傻站着干什么呢？一起来吃炸薯球吧！」

    「哈！？」

    打工归来的赫斯提亚，从春姬视线死角那边的回廊喊了过来。

    听到呼声，双肩摇摇晃晃的贝尔就像是刚下了船一样跑了过去。

    满脸通红，防具都扔在了一边，以脱兔之势从中庭撤退。

    「啊……」

    看到咻地跑掉的少年的背影，春姬漏出了声音。

    向前伸到一般的胳膊，缓缓地放下来。

    「被跑掉了……。贝尔大人，好像不怎么开心……？」

    狐耳耷拉了下来。

    一时之间春姬沉思『还是别再凝视比较好吧』，不过又重新觉得『可能是因为自己还不到位』。

    在这种时候春姬竟然发挥了生来的乐观精神，决定再稍稍用视线追逐贝尔。

    也就是说，视奸作战继续。

    从那一天开始，春姬一直凝望着贝尔。

    无关远近，无论是在根据地还是在迷宫里，在不给同伴添麻烦的范围里悄悄地看着贝尔。苦闷地，略有深意地。

    由于『某位女神』的监视对其他人视线异常敏感的可怜的贝尔&#12539;克朗尼，一天24小时毫无遗漏地能够感受到春姬的目光。

    比自己年长，而且美貌毫不逊色于憧憬(艾丝)的女性，用略带含义苦闷的目光盯着看过来。心里小鹿乱撞自不必说，身心都得不到休息。结果就是只要和春姬打照面就会满脸通红。

    「那个，春姬小姐想要干什么呢……?我，做了什么不好的事吗……？」

    贝尔一个人抱头苦恼的时间增多了。

    然后，注意不到这个就不是我们的处女神了。

    「……春姬君，集合」

    「好的？有什么事情吗，赫斯提亚大人？」

    「用火热的视线凝视贝尔君这件事，禁止」

    「欸欸欸！？」

    凝望意中人的视奸作战，失败。

    「不知道为什么被赫斯提亚大人阻止了……看来必须要用别的方法来让贝尔大人开心起来了……」

    主神的神命下达后的第二天。

    从一大清早就开始努力做女仆工作的春姬，乐观地思索着。

    春姬一边挥舞着掸子四下进行房间的扫除，一边左右摇晃着狐耳。

    「果然，想要让那位大人开心起来的话，就要进行『侍奉』……」

    自己刚一把『侍奉』这个词说出口，对这个词带着猥亵，不，是危险的声响毫无自觉的少女闷闷地苦恼着。

    虽说是欠缺常识，知识偏科，但对于『那种行为』心中还是有明确的分界线。

    别说是亲吻了，露骨的求爱之类也都算出局，舔啊闻啊嘬啊轻咬啊也是禁止的。更别提让人看到自己的痴态了。万一让贝尔看到了的话春姬有自己绝对会因超级羞耻而死的自信。或者搞不好会在肌肤变得通红之后，退化成幼儿哭喊，结果拼命地紧紧抱住少年，如胶似漆，为了忘掉所有的事情突入到发生一夜情的阶段。结局就是暴走起来。

    解放 狐狸的本能！那一天！春姬成为了野兽！！

    为了与兔子互相爱抚——!!

    「啊哇哇哇……！？」

    过于现实的妄想使得春姬像妄想中一样面红耳赤。

    万一行差踏错，春姬怀上了贝尔的孩子就糟了。

    要是那样就惨了。

    不，果然才不惨呢。

    那回事非常非常幸福。

    和贝尔一起慈爱地抚摸隆起的腹部，对视而笑，洋溢着无上的幸福。到了那个时候称呼『丈夫』的名字也会从『贝尔大人』变成『老公』吧。呼唤自己的温柔的他的声音也毫无疑问会变成『你』。要是这样的话就开心死了。啊啊老公，春姬很幸福————。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    如此如此，以令速射魔法都汗颜的速度一瞬间将妄想退治掉的春姬，啊啊～～～～～&#8252;再次陷入到了满面红潮当中。

    然后就砰砰砰砰地高速挥动掸子，就好像是要将愚蠢的妄想消除一样将无辜的灰尘掸落。通过房间前方的莉莉目击到这般奇特的行为，用觉得超可疑的视线看过去。肯定是在进行什么淫猥的妄想，莉莉断定。基本上是正解。

    「总，总之，要用与闺房秘术不同的方式，来让贝尔大人……!」

    绝对不是想要做『那种事情』的春姬，总算理顺了混乱的呼吸。

    然后冷静下来的她的救命稻草，果然还是存在于记忆中的前辈娼女的教导。

    『男人嘛，只要在浴室里面卿卿我我的话做什么都会很开心的啦！嗝！』

    『浴室，是吗！？』

    『啊啊，用神明们的话来说就是秘技(play)什么的，只要这么做了那帮下半身生物们就什么都无所谓了！身材超单薄的我也能行吧———嗝！胸部什么的不过都只是装饰品罢了对吧！！呜哇哇哇———嗝！』

    在小酌的春姬一旁，前辈娼女其二酩酊大醉地胡乱地这么说过。

    好像在那一天，她被客人说『小娼女酱和无乳神（洛基）同样是绝望中的绝望呢，噗嗤嗤』。春姬虽然不太了解其中的含义，总之好像她相当受伤。

    拼命地捋顺了从愤怒转而嚎啕大哭的娼女———顺带一提种族是妖精身材矮小———的后背之后，她吸着鼻涕做出了结论。

    『总之只要给他喜喜后背就好了！春姬比我要丰满（肥）得多，所以只要用全身去洗的话男人什么肯定都会高兴坏了吧那群笨蛋笨蛋！！』

    虽说感觉这些话中好像包含着些怨恨和辛酸，娼女给了春姬这样的建议。

    「洗后背……在浴室里……用上全身……」

    念叨着这些的春姬，脸又红了起来。

    「最近，春姬小姐的情况似乎有些古怪……」

    盛满了热水的浴池里，水滴从贝尔的下巴滴落，泛起了涟漪。

    时刻是夜里。

    结束地下城探索，吃完晚饭的贝尔，进入根据地的男浴场里泡澡。

    听取命的意见而建造的讲究的桧木浴池，虽然有些浪费不过还是独自一人使用了。

    因为韦尔夫说饭后还要进行锻冶作业。

    现在出水口仍然不断地涌入热水，浴室整体充满了蒸汽。

    「好像一直都看着这边……气氛也和平时不同……那个，非常色气。有，有什么，发生了吗……」

    虽说春姬已经被赫斯提亚下达了视奸禁止令，不过那还是不久前的时，贝尔不断地歪头思索。他的脸颊也因为热水以外的要素变得红了起来。

    毫无绝世美少女一直盯着看的经验的乡村出身的少年，像是想要把集中在脸颊上的热度散掉似的甩了甩脸，离开了浴池。

    剩下的就是洗一洗头今天就泡到这里为止吧，这么想着，贝尔将已经完全热起来的身体靠进桧木的浴室椅子上。

    由于【眷族】的收入增多，肥皂多少都买得起了。贝尔奢侈地打起肥皂泡，正洗着头发的时候————嘎啦嘎啦地。

    轻轻地发出声音，木制的门开了。

    「韦尔夫？」

    丝毫没有起疑地唤着锻冶师同伴的名字，贝尔回过了头，

    「……不，是春姬」

    「欸额欸！？」

    隐约从充满浴室的蒸汽中看到狐人的轮廓，贝尔以音速把头转回前方。

    「weishenme！？为什么是春姬小姐！？WEISHENME！？」

    「那个……我想慰劳一下贝尔大人……帮忙洗一下身体……」

    「所以说WEISHENME会有这种奇思妙想！？」

    面对从蒸汽深处逐渐变得清晰起来的少女的身影，贝尔一边闭着眼睛一边喊道。

    面对在浴室与异性进行二人世界这种异常事态，贝尔虽然想要立刻躲避，可是现在正在洗头发！逃不了了！压倒性地大意了！！

    「我，我已经在洗身体了！？」

    「可是，后背很难洗吧。请务必让春姬来冲洗后背……」

    啊啊啊啊啊，贝尔心中发出了悲鸣。

    已经坐在浴室椅子上的姿势无法变动。有着稍微动一下脸部就会看到春姬的裸体这种畏惧的贝尔没有什么选择余地。与其这么说，过于菜鸟的少年身心都变得僵直了起来。贝尔顶多只能抓起放在咯吱窝那里的毛巾，围在腰间而已。

    没法好好地做出判断，被心中扑通扑通狂暴的鼓动声翻弄着。

    「……?」

    贝尔对过了很长时间也没到身边的春姬产生了疑问。

    她的气息虽然就在正后面，不知道为什么，春姬仍然在蒸汽中晃荡着。

    觉得奇怪的感情超越了羞耻心，贝尔在充分烦恼过之后，战战兢兢地回过头一看……。

    「……春姬小姐，为什么要『蒙眼』呢？」

    「那，那是因为……小女要是看到贝尔大人的身体，就会失去意识了……!」

    就像字面意思一样，春姬用带子遮住眼睛，为了不看到贝尔的裸体努力着。

    进一步说，她的打扮也并非是一丝不挂，而且也不是用大块的浴巾卷住身体的煽情打扮，而是穿着白色浴衣。

    打扮正像是极东的工作服，虽说能完全看到大腿长度有些短，和我们的女神（赫斯提亚）的衣服相比也就是半斤八两。看来最糟糕的事态并没有发生。

    蒙着眼睛的春姬的脚步看着很危险，头上的耳朵摇晃着，听声辩位晃晃悠悠地接近过来的样子，还挺滑稽的。

    盛大地松了口气，不，是一口气排掉了毒气的贝尔，好长一段时间耷拉着脑袋。

    （就算什么也看不到，只要能冲洗到贝尔大人的后背，让他开心起来的话……!）

    另一方面春姬非常认真。

    别说是和贝尔混浴了，即便是去看虽然身为少年却作为冒险者千锤百炼的肉体都做不到的她在懊恼之后想到的『侍奉』方法就是这个。要用现在这个装备刷拉刷拉地洗贝尔的后背。一定要洗出来。

    跌跌撞撞之后，春姬来到了贝尔背后。

    「那么接下来……就要清洁您的后背了」

    「啊，是的，请……」

    春姬首先要确认贝尔的后背就在眼前。

    因为蒙着眼睛，视野是一片黑暗。春姬战战兢兢地伸出手，一边触碰背部，脸瞬间就红了起来。

    脱力之余，有气无力地回应着的贝尔，被春姬轻轻触碰背肌之后又紧张了起来。

    春姬一边控制着激动起来的心跳，开始了『侍奉』。

    将又粗又长，毛茸茸的尾巴抱在胸前，用拿来的肥皂充分地打起泡沫，开始涂抹贝尔的后背。

    「——欸？春，春姬小姐，你在做什么！？」

    「是，是的？我在用我的尾巴，来洗贝尔大人的背部……」

    「为什么是用尾巴？」

    「要用全身去洗，我在花街是这么学的……」

    蒙着眼睛的春姬，并没有注意到张口结舌的贝尔的样子，歪着小脑瓜继续『侍奉』。然后用上了力，将伸向前方的尾巴灵活地咯吱咯吱地擦洗着少年的后背。

    贝尔忍不住了。

    春姬用柔软的身体的一部分（字面含义），抚过背肌擦洗着。力道正合适，无话可说的绝妙感触。

    贝尔的脸又转回了前方，身体僵直。

    无法直视在身体后方的春姬。

    被泡沫打湿的狐狸的毛茸茸触感已经是一种凶器了，少年在此时初次发觉。

    然后春姬更是开始用空闲着的的双手来洗贝尔的后背了。

    这边也装备上了肥皂泡沫，滑溜溜的。

    柔软的尾巴刷洗着咯吱窝和侧腹肌，滑溜溜的双手不仅在抚摸后背，双肩和两臂也没能幸免。这就是传说中的三点攻击，传说中的三点杀。

    在少女拼命地清洗之余，隐藏在浴衣深处的丰满果实也是不是地撞上贝尔的后背。

    在这对于少年来说无异于拷问的羞耻行径之前，贝尔都快吐血晕倒了。

    （贝尔大人的后背，这么僵硬……看来不能光是洗了，是不是应该按摩一下才好……?小女，并没有那方面的经验啊……）

    然后完全没能礼节少年心中所想的春姬，开始思考如果让贝尔知道绝对会发出惨叫的下一阶段。按阿伊莎说的就是个『色狐狸』的天然娼妇，不仅是字面上蒙着眼睛的原因，客观上来说也没能认识到自己的状态。

    只不过只不过，是想要让贝尔开心起来罢了。

    一心想要慰劳少年。

    只是想要对他进行『报恩』。

    可是。

    （啊啦……?可是，现在，我正在用手触碰贝尔大人的背肌……）

    这时春姬注意到了。

    因为蒙着眼一直没能注意到的『现实』。

    春姬对着只是看看就会晕倒的男性肉体，以现在进行时做着超越直视数段的犯行。

    （现在，我正在摸着的是，贝尔大人的背肌，贝尔大人的肩胛骨，双臂，盆骨……那位大人的肋骨，那位大人的脖颈……还有那位大人的锁骨…………?）

    春姬注意到蒙眼PLAY，这种难以挽回的现状的瞬间——噗嗤地一声。

    「呜哇！？春，春姬小姐……?有什么暖呼呼的东西，流到我的后背上……」

    「鼻血啊啊啊啊啊！？」

    正如坦白的春姬所说的，贝尔的后背附着上了红色的血滴。

    春姬喷出的通红的鼻血。

    呼啦啦一片。

    有些令人担忧的出血量。

    「啊啊，好不容易清洗干净了……不快点洗干净的话……!春姬的脏东西把贝尔大人弄脏就……!」

    「春姬小姐，春姬小姐！？」

    即便用单手按住鼻子，也不能止住鼻子的出血，春姬在朦胧的意识中正打算清洗被染红的贝尔的后背。

    然而越是洗，鼻血就一边猛烈地喷出，无论怎么清洗少年的背后都会被染红。无限循环。已经超越了刻下『恩惠』的主神神血的量的背德的鼻血，像瀑布一样从少年的后背流下去。这一天，赫斯提亚收下的的贝尔的『第一次』被春姬覆盖了下去。

    混乱的贝尔略带悲鸣的呼唤声没什么效果，春姬不停地清洗无法擦干净的红色后背。

    地狱画卷。

    「————咚」

    「春姬小姐啊啊啊啊！？救，救命啊———！？」

    由于兴奋+大量出血，春姬终于倒下了。

    贝尔在后背染得一片通红的状态下叫唤了起来。

    听到少年的悲鸣，『什么事——！』哒哒哒地响起激烈的脚步声，浴场的门猛地打开了。

    「贝尔殿下，有什么事吗——呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？春姬殿下倒地了，贝尔殿下的后背也受了伤流着难以置信的量的鲜血！？是刺客的袭击吗！？」

    「之后再进行说明先看看春姬小姐——！？」

    先不对乍眼一看就陷入了极度混乱的命进行说明的少年竭尽全力，总算把奄奄一息的春姬搬了出去。

    清洗后背作战，失败。

    贝尔在警惕着。

    「春姬小姐，还是样子怪怪的……恐怕还会有什么事情发生……!」

    前几天发生的那件事十分杯具，让人不由得怀抱危惧。

    举个例子来说，在自己一个人进的浴场中，已经做好无论发生怎样的不测时间都能应对的准备了。现在的贝尔的集中力正如在迷宫内的冒险者一样。到甘冈为止，一墙之隔的女浴场就有人的气息……!

    然而，与贝尔的高度警戒正相反，前几天那样的骚动再没出现过。

    贝尔虽然白费力气，不过确实也松了口气。

    离开浴场，穿上衣服，安心地穿过浴场的暖帘。

    ———果然还是不能放松警惕。

    「贝尔大人……」

    「……！？」

    就像是算好了时机一样，从女浴场的门后传来了声音。

    双肩打颤立刻站定的贝尔，一边承认自己的大意，一面带着直面预想外的异常事态的冒险者的神情，缓缓地回过头去。

    「——什！？」

    然而，那个神情瞬间就被粉碎了。

    要说为什么，好像藏在门后阴影中一样，露出半身的春姬的打扮是，被谁打湿的和服————不，是『湿透的衣服』！

    「春姬小姐，这个打扮是……!?」

    「那个……那个，换衣服的时候，不小心摔倒了……直接掉进了浴池里」

    虽然明白这命先就是说谎，贝尔也没能再说出什么。

    面对这个冲击性的姿态无论是眼球还是语言都被剥夺了。

    春姬穿着的衣服是像雪一样白的和服，而且还是像内衣一样轻薄。

    由于打湿了，布块粘在润滑的肌肤上，勾勒出身体的曲线。甚至还有双臂和肚脐等等清晰地透出来的部分。由于刚刚洗完澡，春姬的金发也是湿的，水滴沿着脖颈滴落到胸部的谷间。

    贝尔无意识中咽了口口水。

    幼年的时候，抚养贝尔长大的祖父曾说过的『湿透的衣服最棒了』这句话的含义，少年终于能够理解了。

    正如比喻的一样，贝尔的脸像成熟的果实一样红彤彤的。

    「哈呜呜……!」

    另一方面，进行了换上湿衣这种危险打扮的春姬，也因为无法完全抑制住羞耻心，半身躲在门后。

    由于呆然看向半湿透状态的自己的贝尔的目光，扭扭捏捏地张开了小小的嘴唇。

    「那个，要是离开浴场，回到房间的话，一定会正好被贝尔大人您看到的……所以，才叫您一声……」

    当然，这并不是偶然。

    春姬在女浴场那一边屏气凝神等待着贝尔结束入浴的时机。

    把穿在身上的和服完全打湿，竖起耳朵，啊啾，时不时地打着喷嚏。

    『听好了，春姬。极东也有水灵灵的女人这个词吧？就那么做，实践起来吧』

    这是前辈娼女其三的教导。

    在花街中也爬到了『太夫』这个地位的她，倚在能看到月亮的窗边一边吸着烟管一边将防止常客门玩厌的秘诀教给了春姬。明明春姬也没特意去问。『姑且就弄湿吧。穿上弄湿的衣服。只要这么做了，男人们都会兴奋起来，高兴坏了。这就是众神所说的萌的极意。所以有烦恼的时候就弄湿吧』

    客观来听的话这是似乎有道理又似乎没道理，带着偏见的谜之意见。不过对于即将束手无策的春姬来说就等同于神谕一般。

    穿上湿衣服。

    用那个湿透的身体，来为大人养眼。

    这就是春姬所采用的接下来的『侍奉』方法。

    虽说面对面红耳赤呆呆站着的贝尔不由得在想『我到底在做什么呢……?』，然而『这也是为了贝尔大人……!』春姬决定将娼女门的教诲相信到底。

    差不多该有个人必须来制止她了。

    （那个，那个……这之后要怎么做才好……?）

    离开门后，在贝尔面前暴露了全身的春姬，一面拼命地与羞耻心战斗，一面狼狈不堪。

    目睹了成为啪嗒啪嗒滴下水滴的女人的春姬，贝尔也动弹不得，但也不能一直都维持这个状态。

    （啊，之后是，要让大人开心起来的方法，好像是做膝枕啊，挖耳朵啊之类的———）

    这个瞬间。

    春姬的脑海中灵光乍现————！！

    『湿衣服』与『膝枕』。

    两样组合起来的话，喜悦就是两倍了！

    脑海中有如雷电闪过的狐人少女，立刻抓上少年的手。

    「那个，贝尔大人……现在和我一起去房间里吧？」

    【赫斯提亚&#12539;眷族】团长&#12539;贝尔&#12539;克朗尼位于根据地的私人房间，是个单人间。

    与和命共用双人间的春姬的房间不同，不会有人来打扰。

    也就是说可以随心所欲地进行『侍奉』。

    完美的理论。完美的理论。

    春姬在房间中心铺下垫子，为少年进行膝枕。

    「觉得怎么样，贝尔大人？」

    「该，该怎么说呢……WEISHENME会变成这样啊……还是该说绝对睡不着呢……」

    眼下，脸上快要冒烟的扭扭捏捏地说着话的贝尔正皮凝睇盯着房间的墙壁。

    冲着春姬方向的后脑勺，就像兔子的耳朵一样，白色的头发摇晃着。

    打算让贝尔愉悦起来的春姬，开心地感受着压在自己大腿上的重量。

    这也可以称之为慈祥了。

    一边感受着胸中的高声鼓动，露出微笑，慈爱地梳理白发。

    这是这样春姬就十分幸福了，甚至想要永远这样下去。

    「为什么会变成这样……」

    另一方面脸上的热度一点都没能退散的少年在咕哝着，这里却并没有那种不看气氛吐槽都是你的错的人出现。

    面对面带悲伤神情的春姬的恳求，作为无法说No的人类代表的贝尔也没法拒绝。

    （唔……好软……）

    春姬的大腿就像刚刚打好的年糕一样。

    而且还有张力，在完全沉没下去之前还好好地承受着重量。

    仅仅把一侧的脸埋入进去贝尔就脸红了，更别提只有一块打湿了的不覆盖着的大腿的感触是言语无法形容的色气。温暖的大腿的表面，有着凉刷刷的水，是一种矛盾的感触。这种感触不断刺激着贝尔的脖颈。

    从扰乱异性的心的意义来说，春姬的灵光一闪算是无上的效果拔群了。

    「那么，就要做了」

    然后春姬就向前探身。

    取出来的东西是临时准备的木制挖耳勺。

    『湿衣服』和『膝枕』既然都已经做了，剩下的『挖耳朵』也大胆推进自也合乎情理。至少在想要让少年愉悦起来的春姬心中，这是压箱底的『侍奉』了。

    在贝尔没注意到春姬轻轻地吸了口气的形况下，春姬缓缓地将挖耳勺插入了少年的耳朵。

    「呜呜……?」

    「疼吗？」

    「不，不是……痒痒的……感觉好奇怪……」

    前端的勺部扫过右耳的内侧。

    咯吱咯吱的扫除的声音，通过耳朵直接在脑内回响。忍不住了。可称之为快感的事物传过贝尔的脖颈。

    （怎，怎么办……真的好舒服……）

    春姬的挖耳朵非常轻柔。

    绝对不会弄伤耳朵的内部。就像是让孩子安心一样，时不时地还抚摸一下头发。

    虽说是娼女的拿手好戏。但是学会了挖耳朵的诀窍的春姬的手法没得说。不如说这正是她的最高技术一般，春姬发挥着阳光的贤妻良母的素质。堕落成为娼妇之前，仍然幼小的少女一直做着如何为成为伴侣的存在献身的梦。

    「呼——」

    「嘘———」

    在像棉絮一样软腾腾的天国中干净地清理过耳垢之后，还被春姬轻轻地吹了口气。一直字面意义上全身紧张的贝尔，隔了一阵，一口气地脱力地瘫了下去。

    （太，太舒服了，脑子都要出问题了……可，可是这就……）

    终于结束了。

    贝尔这么安心下来了。然而。

    「那么接下来……这次请朝向这边」

    「欸？」

    「另一侧的耳朵也要弄，请把脸朝向春姬这边」

    「欸？」

    留着一边的耳朵就结束什么的，贤妻良狐是不会允许的。

    姿势不稳地抬起头的贝尔，浮现出好像看到了世界末日一般的表情，被人摆弄着转过了身。这一次是右边的脸颊在春姬的膝枕上着陆，左边的耳朵被咯吱咯吱地清理。

    （唔——！？）

    然后，贝尔看到了那个。

    由于脸朝向了春姬这一边，漂亮地从衣服透出的她的肚子，肚脐，撞入了他的眼帘——！！

    半湿透的水灵灵的肌肤，不知到为什么看着就觉得色情的腹肉，然后还有肚脐！

    贝尔终于品尝到了了『湿衣服』和『膝枕』组合的真正破坏力！

    脑海里的祖父会高喊着『放着换我来——！！』等级的男人的浪漫，不，是绝景就在这里。

    然后就连耳朵都变得通红的贝尔就像是要丢了魂的时候————

    「啊，不好」

    「！？」

    不小心弄掉了挖耳勺的春姬，弯下了她的上身。

    也就是说贝尔被春姬充满肉感的腹部夹住了。

    顺带有丰满的胸部从天而降。

    仅由薄衣包裹的双球产生了形变，和贝尔的左耳来了个亲密接触。

    贝尔被不同凡响的柔软感触所包围。

    接下来的瞬间——BOOM！！

    少年的脑海像炸弹一样爆炸，失去了意识。

    「喂——，贝尔——君！我借到了有趣的书一起来读吧这是什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    目击到被半湿的色狐狸夹成三明治冒着热气的少年，幼女神的悲鸣在馆邸中回荡。

    「春姬大人最近是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    小人族少女的怒号爆发了。

    这里是起居室。除了当事者春姬等人以外韦尔夫和命也集合在这里，被强制穿上上衣的春姬被罚在这里正坐。

    满脸通红的莉莉毫不留情地发泄着愤慨。

    「竟然诱惑，，不对是魅惑，不对是恼杀，不对是迷惑贝尔大人！虽说我不是赫斯提亚大人，但这不是败坏【眷族】风气吗！虽说我从最开始就觉得您是需要特别留意的危险人物了，最近的行动也太明目张胆了吧！！」

    一脸困扰的韦尔夫和命也插不上话，春姬只能丧气地耷拉着脑袋。既然只是一心想要让贝尔开心的行动对于【眷族】来说不是什么好事，被批评也是理所当然的，春姬这样接受了。

    顺带一提贝尔也正在被罚正坐接受说教。「 你想要和超色情打扮的春姬君干什么！」贝尔正老老实实地接受赫斯提亚的数落。

    「啊啊……!」春姬抱持着罪恶感正想要替被骂得抬不起头的贝尔开脱, 结果

    「这样的话以后禁止春姬大人和贝尔大人进行接触！不许进入半径10米以内的范围！这就行了吧，赫斯提亚大人！」

    「怎，怎么会这样！？」

    被上了头的莉莉宣判了死刑。

    面对一脸愕然的春姬，小人族少女用她的小手凌空一指。

    「我全都知道哟，极东的色狐狸！你所犯下了多少恶行！你多少次诱惑，陷害贝尔大人，把他引上悲惨的末路了！？知点廉耻吧，你这个妖狐——！！」

    听到这如同是愤怒英雄侮蔑娼妇的台词，春姬咣当！！一下受到了剧烈的冲击，再起不能。

第二季BD特典 英雄与娼妇 第二章

    『那又如何，英杰比尔迦美斯。

    我渴望男性。渴望爱情。渴望着全部。

    想要要填满我的空洞的话，用上这世上的一切都还不够！

    不过，然而，我一直以为只有你才能填满我的空虚！』

    ———英雄谭『比尔迦美斯的冒险』&#12539;第四章第四节巴比伦的嘲笑

    「那个，莉莉……昨天实在是说过火了吧……」

    贝尔战战兢兢地说出了口。

    太阳还没有完全升到正中，午前的日光照入馆内，小人族少女否决了少年的意见。

    「不行，话要是不说到那个份上，那个天然超淫乱极东色女仆兼持有『行走的黄段子』这个异名的春姬大人就听不明白！」

    「天，天然超淫乱……色情女仆……行走的黄段子……」

    「不如说这么形容还不够贴切呢！」

    听到这个作为诨名也过于乱七八糟的过分异名，贝尔冷汗直流。

    莉莉之所以如此火冒三丈是因为昨晚发生的事情。

    不，那只不过是个契机而已，这是对连日以来春姬引发的奇妙骚动，不，淫乱骚动的责难。

    一切都是从春姬想要让贝尔高兴起来而展开『侍奉』开始的。

    知识偏科的原娼妇少女的行为大抵上都是近乎房中术（OUT）的房中术（OUT），让贝尔困惑不解，内心动摇，满脸通红，发出惨叫的东西。昨晚终于在使出了『湿衣服』和『膝枕』之后，从『挖耳朵』到爆出『胸部三明治』之后，贝尔昏倒了。这一幕刚好被赫斯提亚目击抓了个现行。

    连带着贝尔一起，春姬接受了雷霆震怒的攻击，现在双方被宣判禁止相互接触。至于春姬自己则被刻以禁止侵入贝尔半径10M方圆范围的处罚。

    虽说一切的开始，都是春姬被阿伊莎煽风点火，然而毫不知情的贝尔等人却没可能注意到少女的心路历程。

    基本上以赫斯提亚与莉莉为中心，【赫斯提亚&#12539;眷族】乱了套。

    「嘛，那家伙的荒唐举动倒也不是刚出现的……」

    无视了叽叽喳喳的莉莉，一脸无可奈何地用单手摸着脖子的韦尔夫如此说道。

    现在，贝尔等人正位于馆邸一楼的走廊。除了春姬以外的眷族都集合在这里，只有因为要打工一大早就跑了出去的赫斯提亚不在。

    韦尔夫也是拥有着被春姬的天然刷着团团转的血泪史的被害者，他的情况则是被春姬说到了『如果您希望的话那小女就进行夜晚的侍奉……!』这个份上。韦尔夫虽然也想起了当时要解开耳朵尖的莉莉她们的误解废了好大一阵功夫，不过身为【眷族】智囊的锻冶师保持着无话可说的表情，在贝尔和莉莉之间不偏不倚，保持中立。

    「在下倒是觉得春姬阁下本人，是不会有什么恶意的……」

    「就因为没恶意所以才麻烦呢！无自觉地，对贝尔大人做了这样那样的事……!都是些对小孩子的教育不好的事情！」

    命尽管打算维护春姬，但怒上心头的莉莉并不接受解释。

    「你这家伙是贝尔的老妈吗」韦尔夫用惊讶的眼神吐着槽，本次事件的受害者贝尔，抬起了头。

    「不过，禁足什么的也太……」

    只要从现在这个位于一楼走廊的为止抬一抬视线，就能穿过馆邸的中庭，看到春姬与命的房间。

    现在，春姬在那个房间里独自一人。

    保持这个状态直到这一次犯下的过错悔改为止，这就是莉莉她们开出的惩戒。

    锁上门强制关禁闭，倒也没这个夸张——实际上也还是一起吃早饭，春姬想要出门的话也能从房间出来——，不过赫斯提亚还是因本次『寡廉鲜耻之乱』敦促春姬反省。

    虽说幼女神这个名字传扬在外容易让人忘记这件事，但她仍然是老资格的处女神。根据地之中要是出现了严重不纯异性交往行为，从她的身份来说也必须要进行处罚。没变得完全铁面无私这一点不如说手下留情了，可是由于春姬现在被禁止与贝尔接触，女仆的工作也被取缔了。

    本来认真又娴淑的春姬大受打击，闭门不出了。

    「春姬小姐，早饭的时候也没什么精神……」

    「不能太宠着她了，贝尔大人！你都忘了自己被做了什么事吗！无论是错觉还是什么，您都得好好反省让那样的事今后不会再发生了！」

    今天的迷宫探索休止。

    对于【赫斯提亚&#12539;眷族】来说这是久违的休息日。

    在放出今天一整天，都不会放松看家兼监视工作的豪言壮语的莉莉面前，贝尔放弃了张口再说什么。

    （确实最近，春姬小姐的样子有古怪……不过，做那种事多半是因为……）

    目光又转向三楼的房间。

    贝尔似乎『心里有数』一样，就那么看着一边陷入沉思。

    看到这样的侧脸，韦尔夫又无奈地闭上眼睛笑了，不过谁也没有注意到这件事。

    「呜呜～～，春姬是个废柴狐人……!」

    就在贝尔他们在走廊谈话之时。

    话题中的人物正陷入沮丧状态。

    在闭门不出的房间里的被子上抽泣着，眼泪打湿了枕头。

    「不仅没让贝尔大人高兴起来，还激怒了赫斯提亚大人她们……肯定是因为我不争气！」

    她穿着平时用的红色和服，打扮和深窗里的公主一样，可是这个样子就和被母亲训了一通幼儿没什么两样。粗粗的狐尾仅限于今天毫无生气，完全蔫了起来，美丽的翠绿眼眸现在也噙满了泪水。

    「……就算自己想要努力，我，还是会给贝尔大人和大家添麻烦吗……」

    从樱唇中零落出来的是疑问，不，肯定是这么回事吧。

    经由再次零落下来的喃喃自语肯定。

    春姬是有自觉的。

    幼年开始就在蜜罐子里长大，在被父亲断绝关系之后，在欧拉丽被迫负责娼妇的工作的每一天。呜呼，虽然不会自己咏首诗去感伤，客观来看她也是度过了波澜万丈的人生。然后最『悲惨』的是，她与『普通』相差十万八千里。

    自己的心还是个孩子，却只有身体长大了。

    春姬有时会被这种错觉烦扰。

    三条野&#12539;春姬是不是依然不谙世事，本质上来讲是不是毫无成长呢。

    这就是自我厌恶的泥淖。

    在日常的迷宫探索中也成不了什么战力，因此饱尝白眼，因此春姬失去了自信。『王牌』什么的『最强的妖术师』什么的听上去倒是挺好听，经常拖后腿的话被烙上无能的烙印也是没办法的。

    自己只是被贝尔他们保护，给他们添麻烦的存在。

    「……淫荡的娼妇。直到被英雄们舍弃为止，都会撒娇着渴望爱情，沉溺于快感，将所有人都耍得团团转……最后等待着的只有破灭」

    那个是，什么故事里的事来着呢。

    讴歌着『娼妇是破灭的象征』这个短语的，代表性的英雄谭。

    幼年的春姬所读到的故事当中，果然没有娼妇得到拯救。

    最后都会被英雄舍弃，赶出门去，迎来破灭。

    虽说贝尔曾说过，即便是娼妇也不会舍弃。

    果然娼妇是——作为原娼妇的自己，或许并不应该得到拯救。

    虽说这种话便是对救出自己的贝尔他们的冒渎，绝对不能说出口。

    但现在的自己说不定就和故事中的娼妇一样。

    索取着贝尔的爱，结果给赫斯提亚她们带来麻烦。

    虽说程度上来讲与英雄谭相比要可爱得多，但现在陷入自我厌恶的泥沼中的春姬绝对无法将之付之一笑。

    现实中的自己和故事中的娼妇已经本质上没有什么大的差异了吧，她想。

    「……我要变回讨厌的的自己了…….」

    吐露出了与少女的脸庞大相径庭的娼妇的喃喃自语。

    摇曳着修长的睫毛，像是要藏住翠绿的眼眸一般低下眉头。

    时针不断前进。

    快要到中午了吧。

    别说是脱离房间了，连站都站不起来。

    这个时候———咚咚地。

    房间的窗子响起了声音。

    就好象是谁在外面敲着玻璃一样。

    起身望向那边——春姬一下子睁大了眼睛。

    要说为什么，窗外，有个白头发的少年漂浮在那里。

    「贝，贝尔大人！？」

    春姬慌慌张张地跑了过去，打开窗子。

    命和春姬使用的这个房间位于馆邸的三楼。而且进一步说，这附近根本不存在什么趁手的用来攀登的树木。

    贝尔竟然就像耍杂技一样，单手抓住房檐，从窗外悬挂了下来。

    「您在做什么呢！？这个房间是在三楼啊！」

    「啊哈哈。因为已经成了Lv.3，就想试试是不是也能做到这种事呢……」

    比想象中还要简单，贝尔的苦笑中隐含着这样的含义。

    看到这个在地上三楼飘飘然的身姿，春姬焦急着，内心却十分愕然。

    真不像他的作风，这么想着。

    贝尔&#12539;克朗尼绝对不擅长做哪些引人注目的行为。不如说是个对此道十分不擅长的人类少年。如果不是被『必要性』所迫，是不会像这样炫耀冒险者的能力的。

    「我很在意春姬小姐的情况，特意来看看」

    「欸？」

    在动摇的春姬面前，贝尔清楚地说明了这个『必要性』。

    脚踏上床边，贝尔还高着一个身位的视角，温柔地俯视哑然的春姬。

    「因为春姬小姐，好像非常消沉，所以……」

    也就是说贝尔感到担心了。

    注意到这一点用了5秒钟的时间。

    然后，注意到贝尔是特意过来的又用了五秒。

    一直愕然着的春姬，脸刷地一下红了起来。

    「可，可是，这不行，贝尔大人。不能见面，都已经被说了那么多次了……这件事要是暴露的话，贝尔大人又要被训斥了」

    左右摇着脸，一边悄悄看向窗外，一边小声地说着。

    虽说没朝着以中庭为首的馆邸内侧，从外边看的话可以清楚看到就像是小偷一样蹲在窗边的贝尔。只要是现在也在根据地周边的路上行走的普通人稍微抬下脑袋，肯定马上就能注意到。然后引发骚动的话，肯定就会传到莉莉她们的耳中。

    因为自己的错，导致贝尔被训斥，才不要这样呢。

    「虽说是这么回事……唔—嗯」

    「……贝尔大人？」

    「要是从房间的门进出的话，肯定会被莉莉发现的……」

    也不知是不是了解到了困惑的春姬的心情。

    贝尔似乎考虑了些什么，稍微烦恼了一下，结果还是决定要干并且实行，他浮现出这样带有决意的苦笑。

    「春姬小姐，出去吧？」

    欸？在反问回去之前。

    贝尔在春姬的眼前，伸出了右手。

    「今天，和我出门吧」

    伸出手的贝尔，说出了这样的话。

    头顶青天，一边露出稍微有些任性的少年的笑容。

    睁大眼睛的春姬……缓缓地，战战兢兢地，用了很久，或者说就像是被吸引过去一样地……将那只手与自己的手重叠。

    然后。

    握住贝尔的手的春姬，这时终于注意到了。

    就像被囚禁在城堡中的公主，被英雄救助一样。

    即便是自称，心灵还像是孩子一样的少女，脸颊果然还是染上了绯红。

    不明所以地，春姬被贝尔带了出去。

    为了尽量不要让莉莉她们发现，甚至借助了韦尔夫的帮助绕到了馆邸的后门。

    锻冶师青年对贝尔和春姬毫无责备的意思，「啊啊，速去速回啊」甚至面带笑容地把他们送了出去。

    「贝，贝尔大人，这到底是怎么一回事啊……?」

    「天气 好不容易才变得这么晴朗，我想和春姬小姐出去走走。而且，你看，今天一整天不都是休息日嘛」

    那样将在也没能把握清楚状况的春姬带了出来，果然是『不像贝尔的作风』。

    如果是平时的他应该会感到抱歉地低下头去，要不就是会仔细地说清楚情况。

    欧拉丽里面很热闹。

    只要离开作为根据地的馆邸所在的都市西南居住区，便四处都能听到喧闹的声音。

    尽管并不是能一望到底的中央主干道，道路上充满了亚人。走在路的一旁的春姬视野中的，原来如此，确实是一派与蓝天相称的和平街景。

    「想和小女一起出来走走……?不是和莉莉大人她们一起，吗？」

    摇曳着红色和服的春姬频频歪起她的小脑瓜。

    从春姬那边来了一堆疑问号，果然这还是觉得太勉强了吧，贝尔用手指刮了了刮脸颊之后，稍微有些害羞地开了口。

    「春姬小姐，不是到今天为止一直都在工作吗。自从加入我们的【眷族】之后，无论是在根据地，还是在地下城里」

    「欸？」

    「而且第一次见面的时候，我听你说过。一直憧憬着欧拉丽来着」

    「……!」

    「好不容易来到了憧憬的都市，要是不看很多很多的东西，那就不值得了，不是太浪费了吗」

    春姬的眼眸充满了惊讶。

    贝尔想着春姬的事，为了放松心情来为春姬导游。

    介绍这个春姬从幼年时就在憧憬的，诞生了许多英雄的迷宫都市。

    春姬并没有特地去压抑自己。

    不过，能够脱离【伊丝塔&#12539;眷族】这件事——能够从娼妇这个身份得到解放这件事本身就十分喜悦，幸福，只是这样就是救赎了。所以春姬才想要向将她从娼妇的诅咒中解放的贝尔他们进行报恩。

    所以对于欧拉丽的憧憬，只不过时单纯地忘记了。

    正确来说，只是买东西和去地下城途中看到都市的种种光景——一直被关在鸟笼中的自己几乎没见过的欢乐街之外的景色——这样，就足够令人兴奋，满足了。

    贝尔，代替这样的春姬，记着她的憧憬。

    「……搞不好，这是做了多余的事情也说不定,不过……」

    好像在反省着稍稍有些强迫地把春姬带了出来，贝尔苦笑了起来。

    「没，才没有那种事呢！」

    春姬反射性地回应。

    贝尔也惊讶了起来。

    周围的人，一时之间也都将视线射向在路旁突然发出大声站住的春姬他们。不过马上就没了兴趣，又开始走了起来。

    松了口气的春姬，蜷缩着身体，失去视线焦点地左右看了看之后……开始嘟嘟囔囔了起来。

    「没给您，添麻烦吗？」

    「欸？」

    「和小女在一起的话……就总是给贝尔大人添麻烦……」

    这是春姬真心的想法。

    也是心里的担子。

    对于总是失败的自己的自我厌恶，令她不敢去对视那深红的眼眸。

    「春姬非常感谢贝尔大人的浓情厚意。真的，感到非常的感谢。可是小女，总是给您添麻烦……」

    「……」

    「春姬也被赫斯提亚大人和莉莉大人训斥了。不谙世事的小女，总是在失败……」

    提起了以浴场事件为首的前几天的骚动。

    低下眉头的春姬，战战兢兢地向上看去。

    「……对这样的小女……为什么贝尔大人，要这样温柔……」

    最后说出口的，是纯粹的疑问。

    往来的型人们不断经过春姬他们身边。

    互相对视着，先移开视线的是，贝尔。

    「那个……虽说要是自作多情的话就有些丢人了……」

    又一次地，害羞地刮了刮脸颊，少年这么说。

    「春姬小姐，是为了我才那么做的吧？」

    「欸？」

    「被神大人她们骂，也肯定，是想要为我做些什么，所以才变成那样的，我是这么想的……」

    听到这出乎意料的告白，春姬睁大了眼睛。

    「虽说春姬小姐想要做些什么，我真的是不知道……可是，春姬小姐的心情，传达到了」

    热情地注视过来，在浴场洗背，穿着湿衣服进行膝枕和挖耳朵之类。

    对于被羞耻心和动摇搞得心如乱麻的当时的贝尔，那个行动本身虽然难以理解，但是他却理解到了春姬『侍奉』的意义——那献身的心意。

    面对这个事实，春姬凝固了。

    为什么，在用低语回应之前，贝尔就抢先回答了她的疑问。

    「因为，春姬小姐在努力的时候，都是为了什么人才去做的嘛」

    胸中突然一紧。

    脸上好热。

    头上的耳朵也是。

    贝尔的话语，现在也看向这边的温柔目光，令春姬小鹿乱撞，同时感受到温暖。

    「所以，才没有什么麻烦的呢。反而要说，那个，我挺高兴的」

    贝尔就像面带稚气的少年一样笑了。

    停下不动的春姬，就像被这个笑容钓上钩一样，缓缓地也微笑了起来。

    ——您也是这样啊。

    想要这样回应眼前的少年。

    少年在拼命的时候，也像现在一样，肯定是为了其他人。

    非常温柔的，笨拙的纯白少年。

    正因为春姬从贝尔那里得到勇气，才会尽其所能地为其他人献身，只是如此而已。

    结果，春姬再没有反论可说。

    反而，自我厌恶，内心的负担这些感情都消失了。

    眼前的少年，不知不觉中将这些都融化掉了。

    「谢谢，贝尔大人……春姬非常，真的非常，喜悦」

    春姬无法将现在的心情化作语言表达出来。

    所以与之相对的，做出了这样的回答。

    「今天，能为小女在欧拉丽的街市导游一番嘛？」

    「好的！」

    面对绽放出笑容的贝尔，春姬也用笑容做出回答。

    迷宫都市欧拉丽十分巨大。

    其总面积可以轻松装下两三个小王国的国都。想要用一天看遍所有的地方近乎于不可能。

    因此，贝尔说出口的提案是更为妥当的事情。

    「欧拉丽里面，又很多地方连我也不清楚……。所以，今天就去春姬小姐想要去看的，感到在意的地方吧？」

    与贝尔肩并肩，沿着街路前行。

    春姬只是这样就十分喜悦了，对于询问这边心意的贝尔的心思更是感到欢喜，「好！」她点了点头。

    「我这边带了地图。叫观光游览图来着？参考这个来决定应该也不错」

    贝尔一边说着，从挂子腰部的口袋中取出了个卷轴。

    看到展开的地图，春姬发出了兴奋的声音。

    「哇啊……!」

    将圆形的都市就像是蛋糕一样八等分的八条巨大的主干道。

    各区域用各种颜色标记各种建筑物，镇坐于西北的万神殿——从公会总部开始，在东北方的是工业区的魔石制品工厂，东区的原型竞技场与『代达罗斯街』、横跨东南到南部建起的欢乐街和繁华街，位于西南的巨大交易所等等。介绍了这么多让人目不暇接的名胜。其中放出最强存在感的是，画在都市中央的铅灰色巨塔『巴别塔』。

    除去都市的主要建筑&#12539;设施以外，【洛基&#12539;眷族】的『黄昏之馆』以及【迦尼萨&#12539;眷族】的『I am&#12539;迦尼萨』等等大派阀的根据地也作为名胜被介绍了。不过，还是有着『观光的话责任自负』这样危险的注意事项———被团员们怀疑是搞间谍拘束起来的时候就放弃吧——备注在角落里。特别是【芙蕾雅&#12539;眷族】的根据地附近。

    有钱的观光客和旅行者之类的，看到这个大概也不会想去进行玩命的观光。要知道欧拉丽在作为『世界上最热情的都市』的同时，也是『冒险者无法无天的最危险的都市』，这是公开的事实。

    「欧拉丽真的，有这么广阔呢……」

    为了看地图而停下脚步，靠近路旁遮阳棚的春姬的尾巴好像表达着兴奋一样地摇动着。

    这种地图好像是一般要从公会那里得到。顺带一提收费。

    以打算将据点设置在迷宫都市的【眷族】为首，有钱的观光客，或者是旅行者都会有这种需求。

    贝尔拿来的地图好像是公会的柜台小姐手画的，标色十分容易看懂，甚至还能让人涌起把欧拉丽做为观光地游览一番的欲望。比起无机质且只注重功能的普通地图，观光游览图这个表达确实更为贴切。

    据说这种观光游览图除了公会之外还有其他【眷族】在贩卖，根据派阀的不同会从与公会不同的视角进行名胜的介绍，解说。

    仅是因为这个观光游览图欧拉丽的乐趣就大有不同了。

    「虽说从莉莉那听说过，公会出了地下城的资源回收以及魔石制品产业以外，好像还在推进叫做『观光业』的政策。以繁华街的娱乐设施（赌场）为中心」

    「观光业，是吗？」

    「是的。虽然从潜入地下城然后返回的冒险者（我们）的角度来看，并没觉得是什么观光地……」

    公会想要吸引的是拥有资产的富裕层，对于颠沛流离的旅行者和一般的【眷族】来说这个政策到底是不是针对他们的，这件事先放下不提。

    事实上欧拉丽的确有众多具有历史价值的建筑。

    说起来，『巴别塔』等等也正是众神降临之后『神时代』的象征。

    「我来欧莱里的时候，也十分雀跃，到处看了各种地方呢。明明不快点找到【眷族】的话就糟了……不小心就陷入了观光模式」

    一边拿着展开的地图又迈开了步子的贝尔，说起了来到欧拉丽之后，还没与赫斯提亚缔结契约之前的事情。

    看着观光游览图不断移动着目光的春姬，没能忍住笑声。

    「……贝尔大人，实际上我早就想好了要去一个地方，可以吗？」

    「当然！想要去的地方随便说」

    向着痛快地点着头的贝尔，春姬第一次下定决心换上了要说任性话的神情。

    那正是来到欧拉丽后想要去一次看看的场所。

    回想起生活在极东的时候读到的迷宫神圣谭，春姬吐露了出来。

    「小，小女，想要去『冒险者墓地』看看！」

    听到这个愿望。

    贝尔打了一个激灵，很少见地张大了嘴巴，笑了起来。

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    「贝，贝尔大人？」

    听到这突然的笑声，春姬不知所措。

    一边擦着眼角「对不住了」道歉的贝尔，就这样带着笑容地告诉春姬。

    「一开始来欧拉丽的时候，我就径直朝着同一个地方去了，挺好笑的吧！」

    贝尔和春姬的都市观光开始了。

    最初前往的正是春姬所想去的『冒险者墓地』。看到立在墓地深处的漆黑墓碑群——英雄们的纪念碑时，春姬感动得花枝乱颤。基本上，她与过去初次来到欧拉丽的贝尔完全一样。

    贝尔献上在路上买好的花，合上手奉上默默祈祷之后，两人在其他的各种场所散步。

    尽管春姬说想要来『冒险者墓地』，之后却怎么也决定不了要去的地方。虽说也有选项太多的问题，但由于春姬总是担心着会不会让贝尔过于劳累，所以总是打不定注意。

    看到这样迷惘的春姬，贝尔在这种时候就会，

    「这里怎么样？」

    「这边好像很有人气」

    「其实我也想去」

    如此这般地进行提案。

    在极东的大户人家被养育的时候，乃至于娼妇时代都被抹杀掉自主性的春姬仅是因为自己这次是贝尔人生第一次进行导游这件事就感到十分紧张。

    尽管近期并没有什么大型活动，比较清闲，其本身就放出巨大存在感的圆形斗技场，有都市无所属的劳动者工作的魔石制品工厂，只要上到高台上就能望到的【洛基&#12539;眷族】的根据地——有着『长邸』异名的『黄昏之馆』。看到这些平时看不到的都市景点，春姬不住地感叹着。加入【赫斯提亚&#12539;眷族】前韦尔夫使用过的原工坊等等——当然有好好地向主神（赫菲斯托斯）打好招呼——兴味毫不衰减。除此之外还有贝尔强力推荐的，『英雄桥』『圣弗鲁兰大精堂』等等，他刚到欧拉丽的时候去看的有着英灵典故的名胜，这些地方也看了个遍。

    在都市中央移动时春姬也还在感叹着。

    朝着地下城行进的时候『巴别塔』早已司空见惯，但如果不是潜入地下而是『攀登』的话情况就不一样了。

    有着平时就打过交道的治疗设施和换金所的二楼和三楼。越过【赫菲斯托斯&#12539;眷族】开了分店的四至八层，到作为店铺出租的二十层为止。贝尔他们乘坐升降装置进行移动。大量的武器和道具，还有只能在这个『巴别塔』入手的『精灵的护布』等等，虽然这里有很多作为冒险者和妖术师应该要看的东西，贝尔他们来看的，却是从巨大的窗边眺望到的欧拉丽景色。

    目睹到之时，春姬「哇啊……!」地感慨了起来。从已经比巨大城墙还要高的摩天楼设施二十层看到的景色毫无疑问可称之为绝景。对于【伊丝塔&#12539;眷族】在籍时包含位阶升华的存在在内被彻底地隐匿，从未上到过『巴别塔』二楼以上的春姬来说，能去眺望这件事本身就令人喜悦。在这个参考了观光游览图的贝尔也实际上时第一次来到的地方，春姬机不可失失不再来似地向外望去。

    这时春姬所不知道的欧拉丽景色之一。

    乘着圆形的地板移动看向东南方向的话，曾囚禁自身的欢乐街竟然那么小。

    而且越过环绕都市的城墙的前方，雄大的世界不断铺展。

    自从到欧拉丽以来，只能从花街的格子窗抬头看看月亮的春姬，终于有了现在自己处于『世界的中心』的实感。同时也感受到了世界到底是多么的广阔。

    春姬不住地表达着感谢。

    贝尔夹杂着苦笑地一边摆摆双手，同时也好像很高兴地弯起嘴角。

    不买东西却占着店铺的地方，只是享受着景色这点倒并没被人抱怨什么。似乎这层在冒险者群体中经常被当做展望台用。顺带一说，在二十层孤零零地开张，现在挂着『Closed』的牌子的店，是从众神到商人中，各种人群都会使用有名的餐厅。

    能看到美丽的夜色，男女都能享受的高级晚餐价值500,000瓦利斯以上。最初还觉得挺浪漫的贝尔和春姬一听到这个价格，强咽下去「诶呀」这样的悲鸣，失魂落魄地当场退散。

    「谢谢您，贝尔大人。带春姬到了这么多的地方」

    「觉得高兴就好。不过，其实我自己也是第一次去的地方也有不少……。欧拉丽里面竟然有那样的地方，我以前根本就不知道」

    从『巴别塔』出来的二人余兴未消地沿着街路走着。

    头上金灿灿发光的太阳刚好要走到中天的位置。

    这季节马上就要到夏天了。

    说是初夏还稍微有些热，擦身而过的行人之中有不少人已经是满身是汗了。与春姬同是兽人的人们因为尾巴和耳朵上的毛都十分难受。穿着薄衣服的自不必提，喝着用冰水镇过的凉爽果汁走过的人也有不少。

    一边流着汗一边好像很美味地咕咚咕咚地喝着，春姬也不小心被吸引了目光。

    「我们也要去买果汁吗？」

    「欸？没，没关系的，贝尔大人！小，小女并不怎么想要……!而且，钱也……」

    「钱的话我来出。而且，你看，也已经到午饭的时间了」

    向脸红着慌忙摆着手的春姬投去笑容，贝尔走向了露天店铺。

    买了刚榨出来了的杏和树莓的果汁，以及炸薯球回来。后者是能让春姬会想起极东的甜味的抹茶奶油味。春姬在数次低头鞠躬之后，开到刚好空闲着的公园，坐到『阿默尔的广场』的长椅上享用午餐。

    （怎么回事呢，今天的贝尔大人好像更加威风凛凛了……）

    用樱桃小口小口地吃着炸薯球，春姬偷偷地看着旁边。

    店铺给的漂亮的纸制吸管虽然少见，但是像是孩子一样喝着果汁的贝尔，注意到了春姬的视线，有些害羞地微笑着。看到这个笑容春姬更加慌神，急忙移开了目光。

    果然有些不对劲。

    不对，虽然搞不好并没什么奇怪的，但是贝尔比平时看起来帅了三成。

    该怎么说呢，很可靠。

    从街路里一出来，一直都被贝尔引导着。

    虽然贝尔要是进了地下城，很快就会变成身经百战的冒险者的面容，但现在春姬感受到的『帅气』似乎是其他方面的。

    该说是能和她一同行动这一点很令人开心，还是说因为能重视她这一点传达到了呢…….

    一边自觉到血气上涌的同时沉浸于思考中的春姬，一边喝着果汁一边扭动着尾巴……。

    （春季小姐，是不是很享受了呢。只是今天一天的话，必须要变得像大哥哥一样……!）

    ——另一方面从贝尔的角度来说，挖空心思想要让失落的春姬笑起来，只不过是拼命地板直身体。

    然后就是在劝说春姬到外面的时候，偶然从一起商讨的命那里「请一定要这么做！一定！！」地被指导了一番。顺带一说这个指导正是她和千草想要从武神（建御雷）和樱花那里盼望得不得了的男性进行引导的所谓『十大秘诀』。这是闭月羞花的少女们在茶会上所讲述的妄想的产物。

    似乎是极东的青梅竹马令人热泪盈眶的『援护射击』起了作用，

    「啊……!」

    「春姬小姐！没事吗？这边人很多，我们拉着手吧？」

    「好，好滴！？」

    「要是走散了就糟糕了」

    吃过午饭，被人潮吞没，贝尔的手紧紧攥住差点走散的春姬的手。

    被冒险者，不，是异性的力量用力拉近的春姬的脸上泛起了本日最红的颜色。就这样接受牵着手的提案之后脸上的热度总是消退不下去。啊呜啊呜，甚至连正经发声都做不到的春姬结果，只微微点头回应。

    手指与现在拉着的少年的右手纠缠起来，向满是行人的大道上走去。

    （这，这样的，与大人十指相扣，在一起呆着的日子能到来真是……!）

    而且是二人世界！

    而且还是和意中人在一起！

    春姬的心脏止不住地扑通扑通高声作响。

    明明在堕落为娼妇的时点就已经放弃了的，这不简直就像是普通少女梦想中的小小的幸福吗。

    手心里应该没有湿起来吧，挂着汗珠的脖颈应该没发散出怪异的味道吧。春姬心里净是想着这些慌乱的事情。

    (这简直就是……『YueHui』一样)

    春姬这么一想，

    （这，这就是，『YueHui』吗……!?）

    然后盛大地满面红潮。

    和意中的大人两个人一起逛街。原来如此，这就是『YueHui』。

    这毫无疑问就是花街的前辈娼女群体中时常出现的『约会』！

    刚一对此有所察觉，春姬的样子加速地变得坐立不安。

    粗粗的狐尾比刚才更带劲地卷动，耳朵也不住地摇动着。

    脸已经快要变成煮红了的螃蟹一样，美丽的翠绿眼瞳像是形成漩涡了一样不断转圈。

    都差点想要主动放开牵着的手了，可是无论如何也解不开，反而是又用力握了回去。

    胸中的鼓动停不下来，那个声音经由牵着的手都快传到少年那边去了，因为羞耻心快要瘫倒下去的春姬闭上了两只眼睛。——看到这样健全的反应「咕哈—!?」「这难不成就是濒临灭绝的纯真美少女……!?」「这个太棒了，这个太棒了啊！好萌啊啊啊！！」众神离得老远也都中了招，成片被击倒。

    感觉到周围好像一瞬间骚动了起来，微微地睁开眼皮的春姬，这时注意到了。

    「啊……」

    「……」

    贝尔的脸也微微地红了起来。

    是害羞呢，还是血气上涌呢。

    贝尔一副虽比不上春姬但还是冷静不下来的样子，稍微抬起下颌，将视线固定向天上。

    难道说，只是春姬不曾注意到吗。

    打从将她从馆邸带出来开始，搞不好就一直是这样。

    从打算引导自己那时开始，到牵着手的现在，可能一直都意识着春姬害羞着。

    想到这个的瞬间，春姬胸中的音色变化了。

    旋律还是像原来那么快，但已经不像巨浪一样激烈了。不如说有一种包裹全身的温暖。

    脸上红潮未消地，抬头看向比自己稍微高一点点的少年的侧脸。

    少年明明应该已经注意到了这个视线，却没转脸向这边。只是和春姬一样地脸逐渐变红。

    春姬隔着和服，用空闲的右手抚定胸部。

    在手牵着手的双肩之间，想要缩短那个间距——更加接近过去，春姬挤出所剩无几的勇气，正要靠过去。

    然而。

    『喂喂，【小小新秀】又带着别的女人出来了……』

    『明明平时带着的是哪个巨乳小不点神明和小人族的小鬼来着……』

    『你这货不是【萝莉控】吗……』

    『俺听说他和公会的艾伊娜酱交往来着这个混蛋……』

    『道尔穆和鲁维斯真是竹篮打水一场空啊……』

    『我看见过他一大早就在和酒馆的希尔酱放闪……』

    『老子也听说过【剑姬】实际上也围着兔子打转的传闻……』

    『之外还有【大切断】啊……』

    『还有【丽杰】啊……』

    『之后【千之妖精】也好几次泪眼婆娑地逼着他让他负起责任……』

    『这不就是淫兽吗……』

    『然后他好像和摩尔德那家伙也打得火热』

    『这件事就无所谓了……』

    承受着周围射向他的同业者的眼神，贝尔的脸瞬间变得苍白起来。

    已经超越嫉妒的凝缩着怨念和怨嗟的视线之雨，穿刺着少年的身体。

    不明情况地「欸，欸？」左右看着的春姬，也理解到了这个气氛非同小可。

    贝尔&#12539;克朗尼无论去哪里都引人注目。

    由于战争游戏的大胜利，然后是其本身令人惊异的『成长』，说现在已经是欧拉丽屈指可数的备受瞩目的冒险者也不为过。达到Lv.3的世界最快兔【小小新秀】的知名度一路飙升。

    这种成为有望股的冒险者要是在街边，发散着微甜的秀恩爱的气息的话，正常也会引人注目。已经到了通过附近的人们立刻就会察觉到的程度。

    贝尔哗啦啦地流着汗。

    他的神情就像要喊着『这都是误解』一样的话一样，但带着仿佛已经寄宿了亡灵一般脸色的冒险者们的气氛不允许他这么说。嫉妒羡慕与杀意交织的他们的眼神不允许有那种生涩的解释的余地。春姬也不由得「呀」地发出了小小的悲鸣。

    该怎么办呢。

    怎么办好呢。

    救命啊女神（赫斯提亚）大人。

    别了，因为有预感会招来多余的混乱，所以换成治疗神（米赫）大人和武神（建御雷）大人吧。

    一边逃避着现实，贝尔和春姬一齐都在不知所措的时候。

    「干什么呢，你们？」

    从产生骚动的人群中，出现了一位亚马逊族的悍妇。

    「啊……阿伊莎小姐！」

    春姬在一旁发出了惊呼，阿伊莎摇曳着黑发停在了眼前。

    比贝尔身高更高的她，在春姬说明情况之前，来回看着这边。

    「……嘿，嘿诶诶～」

    像猫一样眯细了眼睛。

    一边用余光看着春姬，一边『挺能干的嘛』用视线传达了意思。

    能好好地『诱惑』，不，是取悦到贝尔，结果像这样抵达了疑似『约会』的成果，阿伊莎是在表扬春姬吧。

    因为知道阿伊莎想要说的话，春姬不禁缩了缩身体。虽说春姬心中明明没什么要怕羞的，但还是无意识中这么做了。

    「然后呢，你的脸色怎么差成这样？贝尔&#12539;克朗尼」

    「其，其实……!」

    面对从春姬那边移开视线的阿伊莎，贝尔手舞足蹈地进行说明。

    说自己也不知道为什么陷入了这种事态。

    春姬自己也想要帮忙进行补充说明，结果却「突然就像在地下城中被怪物包围结果一步也动不了的胶着状态似的……!」「简直就像命大人目击到来者不拒抚摸着女性的头部的武神（建御雷）大人一样的情况……!」云云和贝尔一样发言支离破碎。

    不过似乎阿伊莎也明白是怎么回事一样「啊—啊—，我明白了」一脸嫌麻烦地摆着手。

    「简单来说，就是因为在这里呆着很尴尬，想要找个没人的地方是吧？不会担心被袭击的场所」

    「对，就是这么回事！」

    面对即刻肯定的贝尔，阿伊莎露出得意的神情。

    诱导起来还真容易，像是这么说的神色。

    「我有个好主意。稍微等一会儿」

    这么说着，阿伊莎暂时离开了贝尔他们身前。

    看她的去向，她走向的方向有个打扮奇怪的兔人少女。以白色为基调蓝色的线条分散在各处的服装，简直就像是船夫一样，长耳朵从戴着的帽子里面伸了出来。她向往来的行人们吆喝着好像在贩卖些什么。

    阿伊莎一搭话就开始了交涉，用手指弹了两枚瓦利斯金币过去，从一脸坏笑的对方那里买到了像是门票的东西。

    「喂，就搞那个吧」

    「阿伊莎小姐……这个是？」

    回来的阿伊莎递来两枚票子，春姬感到十分困惑。

    好像是手画的，票上有船和櫂一样的图案。

    「是欧拉丽里少见的游览之旅啦」

    「游，游览？」

    阿伊莎吊起了嘴角。

    「就是叫做客船观光的东西啦」

    它有欧拉丽西区为中心流淌着。

    就像是包围着西南部交易所的大网一样错综复杂，在阳光下反射着粼粼波光的睡眠。

    这正是雄伟的水路。

    「游览船之驴，还是第一次用。贝尔大人，您体验过嘛？」

    「没有，我也是第一次……。沿着水路前进的船，倒是看过很多次了……」

    被指示了场所的春姬她们来到了位于西区的水路。

    虽然欧拉丽被巨大的城墙包围，但以地下水路为中心的水流倒是很灵活。耸立于都市背部的贝奥尔山地流下来的河川与都市擦身而过，联系着位于都市西南方向的港湾城镇（梅连）——汽水湖。欧拉丽为了利用这条河流引水，更是将废水排入其中。

    随之而来的是，众多水路融入了都市景观当中。旧【阿波罗&#12539;眷族】的根据地，也就是说新生【赫斯提亚&#12539;眷族】的馆邸附近也有小小的湖泊存在。

    随着利用水流而开展的就是客船观光。

    「桥下面，竟然有这样的码头……」

    「看着像是都市的逃生小道……秘密的地下水路一样呢」

    像是穿过石造桥的内部一样走下台阶之后，水路就沿着地下隧道存在着。就像春姬所说的一样，有木板造成的码头设置于此。而且竟然还有很长的队列蜿蜒到了贝尔他们所在的台阶那里。

    感受到着稍微有点像秘密基地一样的气氛春姬不小心地双眼发光，不过贝尔倒是想起在战争游戏之前，在与【阿波罗&#12539;眷族】的抗争中与赫斯提亚拼命到处逃窜，最终到达的地方也是水路这件事了，他露出了无言的苦笑。

    队列意外地快速前进着。给和兔人售票员一样船夫打扮的狸人少女看了看船票，就放人通过了。刚好有一条结束客船观光的船停泊在那里，与下船的船客轮换上船。

    「春姬小姐，把手给我。注意点」

    「谢，谢谢您」

    朝着差点甩技能摇晃的船里的春姬，贝尔伸出了手。

    不知道这是多少次了，一边感受着脸上的红潮，春姬借着少年的手登上了船。

    船票钱也是垫付的，，之后一定要向阿伊莎道谢，春姬决定。

    「哎呀，大家好。都坐好了吗—？那么虽然时间很短，欧拉丽游览船之旅出—发—咯」

    伴随着悠闲的船头的声音，客船观光开始了。

    春姬她们坐的船是小型船。宽度也就是小舟（贡多拉）两条并排的宽度，有着鳄鱼制品的装饰。船两端各有两个坐席。在这个相邻而坐的话好几次都会碰到贝尔肩膀的距离感下，春姬在这里也感到心脏的声音在不断翻腾着。

    「我是担任这一次船头的【索贝克&#12539;眷族】的艾娜—。那个，不知道那种派阀?也是呢，是这么回事呢。因为好几百年前在欧拉丽太过于得意忘形，和塞特大人呀欧西里斯大人啊一起和怪物集团（宙斯与赫拉）干架，在派阀战争里输了的【眷族】什么的—。姑且当作是脱落下来的弱小派阀来认识就O—K—了—」

    自称艾娜的船头少女，是个有着健康的小麦色肌肤的人类。

    稍微有些我行我素，与兽人少女们不同，并不是船夫打扮，而是穿着仿佛沙漠圈一样的轻薄服装。

    「我姑且也是冒险者的末梢—，比起潜入到迷宫深处遇险，还是对进行日常的安全探索更上心—。虽说这惹得主神（索贝克）大人生气—。总之为了补充微薄的收入，就这样贝关系好的姑娘们雇佣，赚点小钱—」

    也就是说，这是个『副业』。

    作为探索系【眷族】的一员竟然也有这种工作方式吗，不谙世事的春姬感慨万千。恐怕，进行着船夫打扮的少女们是运营客船观光的商会，和她们关系不错的艾娜并未通过冒险者委托就获得了工作机会。

    『公会』会从冒险者委托的报酬中抽取中介费，这是众所周知的事实。

    「要是发生了什么万一，像我这样的冒险者会保护大家的—。这里是欧拉丽！就是这回事呢—。什—么事情都有可能发生。是的，所以呢，就不多说干活了—噢」

    算上艾娜共有两人，处于船一前一后的【索贝克&#12539;眷族】摇动巨大的木櫂，游览船缓缓前行。似乎已经习惯了操纵，游船完全没有摇晃，感觉十分舒服。

    水路很长，时而蜿蜒，宽度则有着能让五艘这种船并排悠然擦身而过的程度。沐浴着从蓝天倾注而下的阳光，水面泛着波光。哗啦哗啦地拨着水的木櫂的声音也微妙地令人心旷神怡。明明只是在水面上行进，平时司空见惯的欧拉丽就感觉像是异国一样。

    「这个水路，似乎是在众神降临的千年前修筑的—。也就是说大家可以和很久以前的人们以相同的视角游览欧拉丽呢—。啊，顺带一说这个桥的破坏痕迹，据主神（索贝克）大人说是N百年前和【宙斯&#12539;眷族】进行抗争时造成的损伤—。真糟糕呢—。吓死人了—。虽说不知道是真是假—」

    拖长的语调背后，却夹杂着毫不拖沓的厉害的说明的船头（艾娜）好好地履行着导游的职责，令船客们听不厌。

    春姬和贝尔也时而感到惊讶，时而对不了解的欧拉丽历史感叹。

    「大家，已经去过英雄桥了吗—？不巧的时这次的路线不会经过那里，不过我个人很推荐哟—？实际存在的英雄大人们的雕像排列在那里，非常帅气呢—」

    其他的船客的多数似乎都是路过都市的旅行者，便宜的客船观光很划算，而且还能享受到不输于吟游诗人的诗歌的刺激。这也可以称之为知识上的好奇心。人们对甚至被讴歌为『世界的中心』的迷宫都市更加产生兴趣。

    想要了解欧拉丽。

    虽然变得只有地下城特别有名，但竟然还有这样的方法，春姬她们感慨万千。

    「曾经只是憧憬着欧拉丽的像小女一样的人，也能像这样亲身接触都市的历史……这真是非常棒的尝试呢。然后，春姬非常开心」

    「是的，我也是这么想的」

    被水的气味拂过鼻子，耳边传来船头（艾娜）的声音，春姬与贝尔相视而笑。

    创立这个客船观光事业的少女们肯定也很喜欢欧拉丽吧，这一点能让人察觉出来。

    春姬眯细了眼睛，优雅地将手浸入了蓝色的美丽水面。

    「啊，那边的狐人小—姐。还是不要把身体太伸出去噢—。欧拉丽也相当危险，下水道里栖息着的怪物—，即便时在这种和平的水路也会偶尔探头出来——」

    就在这时。

    简直就像是在验证船头（艾娜）的忠告一般，从水的深处有个『黑影』一口气地浮了上来。

    「「啊，糟了」」

    不顾船前后的船头们的低语，『雷达&#12539;鱼』猛地突破了水面。

    『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

    「这！？」

    在眼前出现的鱼形怪物面前，春姬发出了走音的悲鸣。

    面对刻不容缓地迫近过来的尖锐牙齿，不禁紧闭了眼皮——就在那个关头之前。

    比怪物，春姬，甚至时船上的所有人更快地，那个『冒险者』用漆黑的匕首放出了斩闪。

    「呼！！」

    「咕啊！？」

    拔出护身用的刀具『赫斯提亚&#12539;匕首』,贝尔将巨大鱼斩断了。

    在张大眼睛的春姬眼前，站在船边保护她的少年的背影。

    甚至没让流出的血液染红弄脏水路。

    漂亮地斩碎了比指甲还要小得多的『魔石』，怪物变为灰的团块，缓缓地沉入了水底。

    「——好—的，鼓掌—！！不愧是欧拉丽，不愧是冒险者，不愧是【小小新秀】！危险的欧拉丽里，只要有这样的厉害的冒险者的话就可以姑且安心了呢—！」

    一看穿贝尔的真实身份，船头（艾娜）宛如将怪物的袭击也当作客船观光活动的一环一样——为了掩饰自己的失败——地表演了起来。

    遇到这种突发事件一时间僵硬起来的其他船客也「哦，哦哦哦哦！」的发出欢声鼓着掌。

    是因为得以拜见第二级冒险者的战斗身姿的原因吗，他们同样脸颊上带上了兴奋的色彩。

    还不止于此。

    从高了一截的河岸上看到完整经过的人们也，兴奋地发出喝彩声。

    在周围卷起的鼓掌喝彩的漩涡中，贝尔稍微缩了缩身子之后，好几次地低头致意。

    呆然的春姬，缓缓地也绽放了笑颜，脸上染上了红色。

    无论是比谁都要快地保护自己的贝尔的英姿，还是现在也不断地低着头变得有些好笑的少年的样子，都令她觉得时无比的可爱。

    「……谢谢您，贝尔大人」

    「啊，没什么。没受伤吧，春姬小姐？」

    被其他船客叫醒站起来的春姬，想离开船边的贝尔微笑着。

    春姬不由得用双手握住了少年的手。道歉与感谢，然后充满了爱意地。

    贝尔稍微有些害羞，不过马上就用笑容回应。

    ——我渴望男性。渴望爱情。渴望着全部。

    ——想要要填满我的空洞的话，用上这世上的一切都还不够！

    确实，英雄谭里面的娼妇说了这样的话。

    春姬的心底里肯定也渴求着重要的人。渴望着爱情，对能够填补绝望的东西感到饥渴。

    不过要填满春姬的空洞的话，并不需要这个世间的全部，大概只要有眼前的少年和伙伴们的想念就足够了。

    只要他能对春姬微笑。

    只要命，阿伊莎，重要的人们能对她笑的话。

    感到得到了救赎，春姬满面桃花。

    相视而笑的二人，简直就像是在小船上举行婚礼的新娘和新郎一样。

    念叨着「欧拉丽的船上婚礼，也不错呢—。下次就搞这种旅游项目吧—」

    突然有了新主意的船头，先不管她，无论船上还是船外都是一片祝福的声音。

    听到从周围传来的口哨声和祝福的声音，春姬虽然有些害羞却还是感到被巨大的幸福包围——

    「啊啊啊啊啊啊啊——————！？贝尔大人，春姬大人—！刚发现您们不在馆邸，到底在干什么呢————！！」

    那个『幸福的时间』干脆地宣告了终结。

    「终于到打工的休息时间了—，欸这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？贝尔君和春姬君的谜之祝福氛围哦哦哦！？」

    发现春姬她们不在的小人族少女，还有在打工中精疲力尽的幼女神目击到这个光景，

    「贝尔……?」

    「怎么了，艾丝？欸，啊！是阿尔戈君！」

    金发金眼的少女和天真烂漫的亚马逊偶然间经过了这里，

    「呐琉—，那边的是贝尔先生吧？」

    「……没错，希尔。是和你之外的异性牵着手的，克朗尼先生」

    出来采购途中的酒馆街娘与妖精少女一边进行着散发危险气息的对话一边停下，

    「贝，贝尔君……?你，你在做什么……!?」

    听闻骚动的半妖精公会职员哑然地呆站着。

    这都是祝福春姬她们的喝彩声所引出来的。

    听到这个热闹声，与少年有交流的美女&#12539;美少女们集结在一块了。

    以漂浮在水路上的船为中心，被漂亮地包围起来的贝尔无意识之中脸色变得铁青。

    同时春姬也注意到气氛的变化，摒住了气息。

    ——四面楚歌。

    她的脑海里闪过了四字成语，绝对没错，她如此确信道。

第二季BD特典 英雄与娼妇 第三章

    『我必须要将你舍弃！

    无论你像沉在海底的珍珠一样美丽，还是像不知罪恶为何物的孩子一样无邪！

    只要真相是你那身躯里豢养着怪物的话！

    哦哦，众神哟，还请御览！我的剑将会向淫荡的女王敲下制裁的铁锤，正是那个时候！』

    ————英雄谭『比尔迦美斯的冒险』&#12539;第四章第五节比尔迦美斯的决意

    异样的气氛流淌着。

    就像与从万里无云的晴空中倾注而下，柔和且宁静的日光隔绝一样，不自然的沉默正弥漫在空气中。

    幼女神，小人族少女，公会的柜台小姐，人类和亚马逊第一级冒险者，最后还有酒馆的街娘和妖精。

    楚楚动人，或者说靓丽的她们的视线注视的方向，是漂浮在水路上的一支扁舟。

    正确来说是乘在上面的，好像石像一样凝固起来的一位少年。

    像是要被女神她们盯出个洞一样的贝尔，脸色铁青。

    「……呀」

    总觉得虽然对情况不甚明了，但明明是憋得难受想要喘口气，却从嘴唇漏出了像是坏掉的笛子一样的声音。

    贝尔对这个感觉有印象。

    对，这个感觉就是在地下城遭遇的怪物之宴……!

    (……这感觉酷似教了我很多东西的大姐姐她中意的大人，结果却指名选了我一样的气氛……!)

    另一方面，伫立在他旁边的春姬，长在臀部的尾巴也嘣！地紧张起来。

    虽然无法理解现状，却能领会到现在是非常不妙的状况。是的，就像在成为娼妇后还没什么经验的时候，前辈娼女就像叫着『被NTR了……!』一样瞪着被从格子窗外指名的春姬那时一样。就像怀着杀父之仇一样的眼神。就像既视感一样，当时的光景与现在的情况重合在一起，春姬的身体也咔哒咔哒地颤抖着。

    现在仍然与贝尔握着的手——在小船上举行船上结婚典礼一般庄重地相牵起的手——现在拔凉拔凉的。来自周围的视线恶狠狠地杀来。主要是从主神啊小人族啊街娘啊妖精啊柜台小姐啊那边来的。

    货真价实的『修罗场』。

    「欸—，虽然好像有什么不妙的波动出现了，反正肯定和我也没关系那么就继续客串观光咯—」

    担当游览船船头的【索贝克&#12539;眷族】的少女（艾娜），一副事不关己的样子开始摇动木櫂。

    哗啦，哗啦，小型船沿着水路前行。

    然后，朝着那边注视着的赫斯提亚等人，也沿着水路旁的岸边跟了上来，嗖嗖嗖地追踪着。

    呀，不由得贝尔漏出了悲鸣声，紧接着，美女美少女们那边就发来了言语的子弹风暴。

    「贝尔——————————君！和春姬君干什么好事呢啊！？」

    「神，神大人，我们只是在进行客船观光……!?」

    「瞒着大家两个人欢声笑语地客船观光————！？『莉莉想要和贝尔大人偷偷地做的二十件事』之一就这么干脆地！这么令人羡慕的事情就哦哦哦————!!不可原谅，不可原谅哟这个偷腥狐!!」

    「这种事我没听说过啊莉莉！？还有我感觉非常可怕啊！？」

    「贝尔，在坐游览船吗……?」

    「对就是这么回事艾丝小姐！所以并没有做什么奇怪的事情！」

    「好像挺好玩的，我们也跳上去吧，艾丝！」

    「很危险所以请住手缇欧娜小姐啊啊啊啊啊！」

    「真好呐，贝尔先生，和春姬小姐一起在浪漫的小船上进行结婚典礼彩排什么的～。真让人羡慕呐～。真是火热呐～。我都要嫉妒了呐～」

    「请不要在误解的基础上把现在的情况再搅合一遍了小姐啊啊啊啊啊！？」

    「不许乱叫」

    「呀」

    「我，我虽然不打算连贝尔君的私生活都指手画脚……。可，可是，没错，作为顾问该说是也有必须要提醒的事呢还是说，总之你必须要有作为上级冒险者的自觉！要不然就会像这样引人注目又引出多余的传闻——（以下是延绵不绝的说教）」

    「拜托了在水路上说教还是饶了我吧艾伊娜小姐啊啊啊啊啊啊！？」

    针对从岸上放出来的喊叫声，在船上拼命地解释的少年，这个光景也相当显眼，「这是新式恋爱吵架吗？」引得众人侧目。春姬虽想替贝尔说几句好话，

    「赫，赫斯提亚大人，莉莉大人，这是有原因——」

    「「闭嘴！！」」

    「咕啊！？」

    干脆地被封杀掉了。

    以派阀内部人员为中心不断叽叽喳喳吵闹不停的贝尔等人，集中了船上的同行者像遇上麻烦事一样的视线。

    「周围虽然超级吵闹—，不过这也是欧拉丽的名场景『冒险者与其周围异性关系』这种事，所以大家勉强点就理解一下吧—。不可能吗—?果然是不行啊—。不过嘛实际上对各种女性出手的冒险的末路是非常悲惨的，不，是悲剧的—。据我所知被同一个【眷族】的同僚刺了个够之后，然后被准备了一大堆回复药和万能药的常去药铺的治疗师监禁着这种结局也—」

    「太可怕了请别说了！！还有我对任何人都没出过手！？」

    「身为主神的女神大人则笑疯了岔了气呼吸困难被送还到天上去了—」

    「所以说了别说了！？」

    眼含泪水朝着一边摇着木櫂我行我素地讲着话的船头（艾娜）喊着的贝尔。明明实际上对谁都没出过手却即将面临超越少女的故事的『修罗场』这也太悲惨了。

    春姬也慌慌张张地定不下来。

    「啊，要穿过有点长的隧道了—」

    随着船头（艾娜）懒洋洋的提醒，船驶入了隧道当中。

    必然地与水路并排的岸边也就到头了，赫斯提亚她们也无法继续追踪贝尔。「绕到隧道出口那边去！」超厉害的喧闹声随着啪嗒啪嗒的脚步声远去了。

    获得了一丝丝缓刑时间的贝尔和春季，果然脸色刷白。

    （虽然不清楚为什么赫斯提亚大人她们会那么生气……会被骂。肯定会被骂的！明明说不能出房间的，春姬还是和贝尔大人一起做了这种事那种事……!肯定会在事无巨细地审问之后，声称是调教然后让被成为是『最大的耻辱』的女体盛展现在贝尔大人的面前……哈哇哇哇哇……!）

    瑟瑟发抖的春姬即便无法理解状况，也还是察觉到了自己肯定会走上的末路。虽说妄想的内容不知为何非常淫猥。

    紧闭双眼，将现在还牵着手的贝尔的双手再一次用力握紧。

    狡猾，果然春姬太狡猾了。

    贝尔也不愧是贝尔，心里都想抱住春姬一起瑟瑟发抖了，不过。

    「……春姬小姐，我们逃吧……！」

    「是欸！？」

    「虽然不太明白是怎么回事不过这样下去的话就糟糕了……!我知道的就是我们会在码头被抓起来！」

    在下船的瞬间被干掉，不，是被关押起来，有这种预感的少年，虽然当了还不到半年，但也是个冒险者。而且这个预判是正确的。贝尔越是说春姬不断地抽凉气。

    数次对视的二人，猛地一回头看。

    船头艾娜一副不知在想什么的表情，一边灵巧地摇动着木櫂，刷地！竖起大拇指。

    这是中途下船许可的意思。

    「要是活下来的话要请我吃饭噢—【小小新秀】。当作添麻烦的补偿费了—」

    「才不会死呢！？不过我知道了，下次见面的时候一定！」

    「还有要是可以的话下次和我约会吧，运气好的话来个酒池肉林，在不用去地下城的范围内让我大手大脚一番—。我，虽说身体挺单薄的，不过是个挺能献身的女人—。啊，要对主神（索贝克）大人保密啊—」

    「你到底在说什么啊！？」

    「酒，酒池肉林，情人！？贝，贝尔大人也果然是男性所以也是没办法的事……!?」

    「春姬小姐也不要把这话当真了！？」

    面对过于我行我素地随口胡说的艾娜发出生气的声音，面对脸红的天然狐狸则哭喊着的贝尔。感觉身体在逐渐被掏空的少年，就像是说忍不下去了一样迅速地下了船。

    横抱起春姬，跳跃。

    在隧道里左右设置的侧道着地。

    要加油哟—，活下来—，背对听着不知为何令人想哭的声援，与放下来的春姬一起跑上台阶。

    「姑，姑且避开水路，朝着其他区域……!」

    紧紧地拉着手，打开了联通街路的木门。

    巡视着热闹的往来行人，确认号赫斯提亚她们不在这里，打算混入人群从目前所在的都市西区逃出生天。

    「大家！贝尔先生他们在这里哟—！」

    「啥！？希尔小姐！？」

    然而，被迅速捕捉到了。

    和吃惊的春姬一起向背后回头看去，那里竟是躲在贝尔索敌的死角——司长商运的女神像后面的希尔小姐。简直像是预料到了贝尔他们会下船，从这个场所出现一样的配置。顺便她的身旁还有像等待出击的影子从者一般的妖精店员的身影。

    如同魔女一般直觉敏锐的良质街娘，要看穿兔子的行动模式就像和婴儿扳手腕一样容易！

    「贝尔先生正在—！和美丽的狐人小姐—！牵着手要私奔呢！」

    「希尔小姐啊！？您在说什么呢啊—！？」

    面对干脆地完成了在地下城被怪物做了就十分棘手的『呼唤伙伴』的希尔小姐，贝尔只能发出悲鸣。

    明明是一脸笑嘻嘻的样子，但那个笑容是最可怕的。

    流着冷汗的贝尔的直觉是正确的。

    不一会儿，听到她的声音的刺客就追了过来。

    「啊，真的啊—！艾丝，阿尔戈君就在这里哟—！」

    「贝尔，要去哪里呢？」

    「在那边吗贝尔大人，春姬大人—！」

    「弃船逃跑还真是耍了小聪明呢贝尔—君!」

    「私，私奔是怎么回事！？贝尔君！」

    「咦，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    被出现的比自己年长的姐姐大人们，瞬间即将构筑起来的包围网。

    在逃生之路被完全封堵的前一刻，贝尔反射性地，选择了空着的通往北侧的道路。

    「啊—!?贝尔大人抱着春姬逃跑了—！」

    如芒在背地感受到追兵气息，贝尔和春姬一起逃了。

    要是老实地被捕然后解开误会（？），进行道歉的话是不是比较好呢——这种想法虽然也经过了脑海，但是目击到良质街娘那个笑嘻嘻样子的瞬间，那种希望性的观测结果就已经被粉碎了。虽说不知为什么可以很容易地想象到被多半很生气的她搅合，现场化为混沌的景象。而还不怎么了解希尔的春姬也是一样的感想。

    现在只能逃跑了——！！

    对视过的贝尔和春姬想法达成了一致。

    与【阿波罗&#12539;眷族】的抗争，在欢乐街为了守护贞操的战斗，其他etc.

    贝尔&#12539;克朗尼已经不知道是第多少次的，逃生表演又开始了。

    「贝尔大人啊啊啊啊！」

    从西区北上，目标是有众多无所属的人们充斥的热闹西北区域。

    在这里，最初的刺客是小人族少女。

    追兵分散开走了各自不同的路线。

    有愚直地跟在身后追赶的人，考虑到敌不过冒险者速度而绕道的柜台小姐，已经气喘吁吁摇摇晃晃的女神，发现新发售的炸薯球停下脚步的第一级冒险者们，有着恐怖的俯瞰视角笑嘻嘻地支配着盘面的街娘，然后还有跟随着的妖精。

    就这样贝尔和春姬陷入的六面埋伏之阵就完成了！

    「春姬大人明明还在禁足当中到底在做什么呢—！？难道说是把贝尔大人带了出来吗—！？」

    「莉，莉莉听我说啊！？因为春姬小姐一直很努力，所以不是也有必要松口气吗……!」

    「因此就两个人偷偷地出门什么的才不能原谅呢—！！莉莉才不记得自己什么时候成了促使您二人私奔的小恶党！！」

    「所以说真的刚才开始都在说什么啊莉莉！？」

    面对一边逃跑一边回头向背后解释的贝尔，莉莉就像是被抢走了重要的栗子球一样生气的松鼠一样神情喊叫着。

    以在地下城的走位为首，到根据地里各类小事被莉莉教导的春姬，从她的角度来看现在的莉莉也还是很可怕，怕到令人瑟瑟发抖。

    「诶哟！？」

    「莉莉大人！？」

    「普通地摔倒了—！？」

    就在这时。

    似乎是因为太生气了，莉莉在石板上打了个趔趄，夸张地跌倒了。

    面对这一突发情况，贝尔和春姬不由得停下了脚步。

    以万岁的姿势倒伏在地面上的莉莉，过了一会儿一下子站了起来，

    「呼啊啊啊啊……!为什么莉莉总是要碰到这种事呢～！？」

    她用所谓的女子坐姿的姿势，盛大地哭了起来。

    就像外表一样退化成了幼儿。

    对此感到不安，十分困惑的反而是贝尔他们。

    「贝尔大人太过分了！让莉莉？总是遇到这种丢人的事情！莉莉明明总是考虑着贝尔大人的事扮演各种讨人厌的角色—！」

    「莉，莉莉，没事吧！？对，对不起，对不起啊！？」

    「明明之前也是让讨厌的莉莉去相亲了—！和对方那个年纪大了很多的小人族先生一边贼笑着，肯定是盯上了地位和权力还有补偿金就想要把莉莉当成活祭品了—！！」

    「快道歉！向芬恩先生道歉！！」

    那才不是那么回事把！？一边仰天长啸，作为放不下哭泣女孩子的冒险者代表的贝尔慌慌忙忙地跑到少女身边。

    然后，愚蠢的兔子进入『射程范围内』的一瞬间，前一秒还抽泣着的少女的栗色眼眸，突然就闪过一道光。

    「大笨蛋，上钩了啊！」

    「咦咦咦！？」

    突然，莉莉敏捷地扑向贝尔。

    用简直就像是松鼠一样的灵活性，就像是要咬住少年的脖子一样抱了上去。

    「贝，贝尔大人的脖子被莉莉大人的双臂环绕……!哈哇哇哇……!」

    春姬看到这个光景一边哈哇哇地叫着，真好啊，自己也像做做看啊，也想像这样将身体间距缩短到零地被热情拥抱啊，一边羡慕着。

    马上清醒过来，春姬左右甩着脸清空脑内爆发出来的淫靡妄想，不过在这个过程中，贝尔和莉莉的攻防仍然持续着。

    「莉莉，脸太近了太近了！！进到呼吸都要喷到鼻子上了！？」

    「和春姬大人做就可以和莉莉做就不行的意思吗啊！」

    「我和春姬小姐也没做过这种事啊！？」

    紧紧咬住兔子的松鼠，，不，是咬上贝尔脖子的莉莉，她和贝尔的距离当然近了。

    从短裙中伸出的纤细而又水嫩的双腿并没够到地面，而是在贝尔的腰部附近晃晃荡荡地甩着。也有身高差距的原因，这一幕甚至能看作是哥哥抱着妹妹的样子。

    只不过少女的目光并不是包含微笑的东西，而是由于情感熊熊燃烧的火焰。

    「反正要被春姬大人抢走的话，不如索性哦哦……!」

    「欸，等，要干什么啊莉莉！？眼球充血鼻子喘着粗气—！？」

    莉莉，紧紧盯着少年的嘴唇看。

    不只是由于发生了太多事情而被失去理智的小人族盯上的贝尔，就连春姬也心怀危机感。

    ——那个眼眸正是前辈娼女(大姐姐)对着意中郎君在各种意义上渴求着的眼睛——！！

    一边在脑海中浮现出实在过分的比喻，被危机感所驱使的春姬大幅度回转身体。

    『请原谅我』心中一边道着歉一边紧闭双目，使出了建御雷直传的『贯手』。

    「是，手！」

    「唔吓！？」

    朝着莉莉的两肋，捅出双手。

    被意外的『贯手』打中莉莉发出怪叫蹦了起来，解开了贝尔的束缚。

    然后接这样落向地面！小小的屁股啪叽！

    「咕啊啊啊啊！屁股摔到石板上尾巴骨它——！？」

    「快逃吧，贝尔大人！」

    「好，好的！？」

    抓住被解放的少年的手，跑了开来。

    千钧一发之际逆转成被救立场的贝尔，用感激的目光注视着春姬的侧脸。

    另一方面，夸张地摔了个屁墩的莉莉憋得话都说不出来。

    上半身趴在地面上，抬高着臀部的姿势泪目地扭动着身体的少女陷入了行动不能的状态。

    对于这个悲哀的姿态贝尔只是呜哇地一瞥就冷汗直流。

    春姬果然，在心中拼命地道歉。

    就算能平安地回到根据地，今晚也肯定没菜吃了。一边感受到这个预感。

    「——嗨咚！」

    「咕哇！？」

    「贝尔大人啊—！？」

    丝毫没有喘息之机。

    在拼命跑向的转角处撞了个满怀。

    在正确地看穿贝尔他们在转弯的时机基础上的，必杀的激突。

    飘动着漆黑的双马尾的头部被腹部吸入，贝尔在四脚朝天的春姬的旁边倒地。

    「呼…呼……!!支援者君已经牺牲了！这是为了替我争取对贝尔君他们守株待兔的时间的牺牲中的牺牲呢！」

    「神，神大人！？」

    第二位刺客是萝莉巨乳。

    身为无能之身却总算是跑着追了上来了吗，现在也还在呼哈地喘气，丰满的胸部上下运动，对着倒地的贝尔在腰部附近骑乘了上去。

    各种意义上取得优势地位的幼女神就像说着就是这一样一脸得意的样子。

    哼地双手抱胸，将那对暴力的巨乳放在手臂上面进行强调。

    然而从仰面向上看的贝尔的视角来说神的脸被胸部挡住一点都看不见。

    不管发出咦啊啊的声音变得面红耳赤的贝尔，赫斯提亚发问了。

    「到底在做什～么啊你们两个！【赫斯提亚&#12539;眷族】的团长和团员玩闪电结婚，顺带还要就这样开始突击记者发布会一样玩个大的吗！？」

    「虽说您在说什么我完全听不懂，这是误解，神大人」

    对着向着脸正两侧怼出双手就像要咬上去一样的赫斯提亚，贝尔一边闭着眼睛，一边拼命地辩解。这已经是第几次了呢。

    春姬也慌慌忙忙地对着赫斯提亚呼喊。

    「赫斯提亚大人，请您听我说！这是有理由的……!」

    「呼呣？」

    抬头看着弯下腰的春姬，俯视着正下方的贝尔。

    交互地看着两人的脸的赫斯提亚，缓缓地叹了口气。

    是看穿了春姬她们并没有说谎吗，从正跨着的贝尔腹部站起来，对少年也「快站起来」敦促他起立。

    「说说看吧」

    「啊……!非常感谢您！」

    不愧是神，还是很通情达理的。

    面对理智地想要倾听的赫斯提亚，春姬和贝尔安心下来，说明了情况。

    「首先，是注意到小女没精神的贝尔大人把春姬带了出去」

    「呼呣呼呣」

    「然后根据我的提案首先沿着街道进行观光然后升到摩天楼设施（巴别塔）的二十层两个人一起眺望美丽的都市景色再出去后买了炸薯球坐在长椅上就着果汁一起吃饭为了不迷路所以牵着手被阿伊莎小姐推荐正享受客船观光的时候就被神大人你们发现了」

    「给我打住———！！」

    「「欸欸欸欸欸欸欸！？」」

    毫不间断的火山爆发。

    「这不是恩恩爱爱的约会吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「约，约会！？那，那种打算并……!?」

    「无论怎么看怎么听都是约会吧！毫无疑问的约会吧！！明明没有直接看到我的脑海里都超有余裕地浮现出了好像很幸福的春姬君和害羞着的贝尔君的脸，这就是完美无缺的约会吧！！刚说没说谎实际本人们却毫无内疚与自觉什么的就连我这个神（赫斯提亚）都没预测到啊！！」

    「作为神的我也是满腹被摆了一道的心情啊狗屎—！！」面对不给喘息的机会不断发出叫喊声的赫斯提亚，贝尔不由得仰天。

    那双拳冲向天上发怒的身姿，简直就像是在太古时代被人们恐惧着的神之怒的具现化。

    从【眷族】成立之初就宣誓忠诚，绝对不会违逆赫斯提亚的贝尔现在怯生生地，

    「贝，和贝尔大人约会……约会，约会，约会……!啊啊，果然那个就是相当于和贝尔大人幽会一样的行为……!」

    「喂！？才不是对约会这个词语产生反应，像个素人一样地面红耳赤的时候吧！真可爱啊混蛋—！」

    纯洁的狐人独自一人，面红耳赤地闷不做声。

    用双手捧着脸颊，然而脸上的红潮并不消退。

    由于深闺大小姐的愿望得以实现，欸嘻嘻，地一边闭着眼睛一边品味着羞耻与幸福的那个样子，更是气得赫斯提亚直跺脚。

    「贝尔君那边倒是一直都会惩罚了——虽说如此之后也不能放过——现在是要给你下达天诛咯春姬君！我的【眷族】奉行男女平等主义，无论是团长还是团员都没有贵贱之分！吃我一招！」

    赫斯提亚带着燃烧起来的冲动，扑向春姬。

    还在扭扭捏捏得春姬在电光火石之间并没有回避的方法。

    然后就受到了直接攻击。

    赫斯提亚的胸，撞在了春姬的脸上。

    「！？ ！？ ！？」

    也就是说双丘夹住了春姬的脸形成了三明治！

    暴力的巨乳竟然！朝着春姬的脸颊！实施了强袭！！

    春姬虽然也有着丰满的胸部膨胀，但到底还是敌不过赫斯提亚。取回理智的她的视野已经被深邃谷间的黑暗所阻绝，一下子就惊慌失措了。

    抱过来的幼女神将纤细的双腿环绕过春姬细细的腰身，进行拘束。

    腰上是双腿，脸上是双丘。

    剥夺了少女自由的赫斯提亚，为了用空闲着的双手执行处罚，将拳头抵在春姬的太阳穴上。

    「拧啊啊拧啊拧——！？」

    「哦啊——————————哦！？」

    「春，春姬小姐啊！？」

    用双拳压迫着头部。

    拳头的前端拧进太阳穴，好痛，确实很痛。

    不过虽然从赫斯提亚角度来说对侧头部的压迫攻击才是主要的惩罚，但在春姬来看比起被拳头压迫的侧头部，被胸部压到窒息的脸颊那边才更糟糕。

    绝对，春姬绝对没有『那方面的兴趣』——但却看到了天界，也就是天国。

    『无上的幸福』。

    压倒的乳压。好软。软过头了。尽管要用拳头转啊转啊地攻击所以积极地压过来，那神的肥沃大地无数次地改变着形状包容着春姬的脸颊。让鼻头发痒的是无法形容的柔和气味。问道这个芳香的话，肯定世上的人们会放弃争端吧。可以这样确信。简直就是慈爱的气息。这样下去就要在幸福中淹死了。

    听说累的精疲力尽的男性会把脸埋在女性的胸部里面撒娇。

    原来如此，这个行为的意义春姬已经亲身体会到了。

    嘣！耸立起来的粗粗的狐尾。就连头上的耳朵的毛尖也染上了通红地颜色，春姬正盛大地紧张着。

    「神，神大人，春姬小姐在用非常厉害的样子痛苦着！」

    「因为是惩罚所以这是当然的吧贝尔君！

    「不对好像是在什么不同的意义上很辛苦的样子—！？」

    贝尔和赫斯提亚的声音很模糊。头上的兽耳没能理解说话声的含义。

    被神的乳房包覆着春姬的眼睛正转着圈。视野很暗呼吸困难。可是好幸福。春姬的母亲要是还在世说不定会这么抱紧过来。不没可能。像这样在各种意义上淹死人的事对于人类来说事不可能的。即便在神的责罚之苦中春姬也超过了感情的阈值达到了混乱的极致。

    不能对神不敬，因此也不能甩开，『啊呜～～～～～！？』心中发出着惨叫的同时摇摇晃晃，就在这时。

    「小赫斯提亚！打工的休息时间早就结束了哟！」

    「大，大婶！？」

    神的上司出现了。

    「都说了休息结束后要炸订单上的100个炸薯球吧！快点，要回去了哟 ！」

    「等，等一下，大婶！现在我正在处罚眷族……!」

    「因为事自己的孩子所以就得意忘形才不行呢！这是神大人也要作为社会的齿轮工作的世道哟！」

    「不要啊！不要对神说明充满辛酸的真理啊！」

    兽人大婶和春姬玩耍了起来——看着像是这样——干脆地把赫斯提亚剥了开来，拖走了。

    「啊，喂，不要啊，大婶！混蛋！？」

    响彻着悲鸣，不断挣扎的幼女神消失在了街角之后。

    茫然地望着这一串事件的贝尔，轻轻地扶起从神的胸部得到解放还打着晃的春姬。

    「没事吗，春姬小姐……?虽然我想要离开这里……能行吗？」

    「是，是的……贝尔大人……」

    看到仍然眼睛打着转迷糊的少女，同性都会变成这样，要是身为男性的自己也吃了这一招会怎么样啊，想到这里，贝尔打了个寒战。

    这是对于他的主神所抱持的不知是第几次的畏惧。

    「找到了，贝尔君」

    「啊呀，艾伊娜小姐！?」

    苦难并没有完结。

    出现在肩头一震的贝尔眼前的是第三位刺客。

    穿着黑色的套装和裤子，还打着领结的公会柜台小姐，艾伊娜。

    「等一下，这是怎么回事，那个表情是什么？就那么讨厌我过来吗！？」

    「不，不是的，绝对不是那样……!?」

    要离开这里已经迟了一步，这个意思已经表达在贝尔的脸上了吧。艾伊娜盯紧了在眼镜后面的眼眸愤慨了起来。

    虽然贝尔至此已经语无伦次了，但还是拿出勇气，战战兢兢的询问『在意的事情』。

    「那，那个……艾伊娜小姐，为什么会这么生气呢？」

    「欸？」

    「神大人和莉莉之所以生气，姑且，我还有点明白。因为我不听话把春姬小姐带了出来……。可是艾伊娜小姐是为什么呢。啊，不是的，要有作为上级冒险者，虽说我非常明白您的意思……可是要是像平常，只是会被『公会』提醒，并不会像这样追过来就是……」

    像是被姐姐训斥的弟弟一样蜷缩着身体，肯定是自己又做了什么让人担心或者出格的事情了吧，这么想着，贝尔把觉得不可思议的地方说出了口。

    如果是平常的艾伊娜的话，一定会像是姐姐一样，或者说是像成年的女性一样，带着理智进行说教吧。所以绝对不会做『和冒险者玩猫捉老鼠』这种荒唐事，而是等待贝尔下次来访『公会总部』的时候吧。

    听到这个问题，艾伊娜停止了动作。

    面对一边用手指刮着脸颊「不，希尔小姐她们也是为什么要追过来说真的我也不太清楚……」地浮现出困惑表情的贝尔，她激烈地动摇了起来。

    「因，因为嘛……前不久才一起回家，当我的保镖……。明明都这么做了，你又和其他的女孩子一起约会……。虽说我也明白那时候只是你纯粹地好心……你太温柔了，现在也肯定是为了同【眷族】的团员，想要为她做些什么……可是，不过……」

    对着视线左右游移，稍微有些耷拉着脑袋，小声咕哝着含混不清的艾伊娜，贝尔「是的？」地歪起了脑袋。

    脸上逐渐起了热度的艾伊娜，在大幅度地摇了摇头之后，就像是要蒙混自己的感情一样提高声音。

    「总，总之！我不能对你网开一面！虽然已经说过很多次了，现在你处在有个什么风吹草动都会很显眼的立场上，是行动过于轻率的话还会让很多人幻灭痛苦的立场哟！我已经见过很多那种冒险者了！只要有一次变得那样态度就滑坡式地变得随便，会导致冒险者的印象恶化，更何况我不想让你变成『不良少年』什么的——」

    「明，明白了，我明白了……!?」

    伴随着想要掩藏害羞心情的不停的说教，令贝尔只得发出丢人的声音。

    面对竖起纤细的手指频频地迫近过来的艾伊娜，陷入了单纯防御的后仰状态。

    「请，请等一下，公会的职员大人……」

    这么说着，意识出于朦胧状态的春姬站定身子，想要穿插到二人之间。

    可是，她的步子仍然不稳。

    必然的，在这种状态下过于勉强的话就会摔倒。

    「啊呜」

    「欸？」

    「欸——呼呣」

    在什么都没有的地方，被自己的脚绊住，向前伸去的手朝向了少年的背后。

    在眼睛睁圆了的艾伊娜眼前，咚，被推了一把的贝尔扑了过来。

    朝着艾伊娜的胸部方向。

    「————」

    颇有些出其不意地被贝尔的脸撞入胸部的艾伊娜，理所当然地向后倒去。

    贝尔就像是反射性地要支撑起快要倒下的她的身体一样，慌慌张张地环绕起双臂，可是环绕的地方却很糟糕。那里，正是被制服的裤子所保护着的艾伊娜的臀部。变成前倾状态的不上不下的姿势，十分喜感。

    艾伊娜自身也努力站定伸出双手。

    伸向的方向是贝尔的后背，为了不摔倒，用力地抱紧。

    下午的欧拉丽。

    在这个熙熙攘攘的街角。

    一边是一位半妖精，用双臂环绕到少年的背后。

    另一边是作为对方的少年，将脸埋在她的胸里，竟然还用双手十指吃进了充满弹力的屁股。

    之前无视他们不断往来的周围行人们也都停下了动作，视线像是钉子一样钉住二人。

    晚了一步地，咣当。

    导致喜剧产生的始作俑者笨狐狸倒在了地面上。

    『欸，公会的职员和冒险者正抱在一起……』

    『光天化日，在道路的正中央……』

    『欸，这不是【小小新秀】吗？』

    『然后对方是公会的人气柜台小姐艾伊娜酱』

    『混，混蛋，竟然对艾伊娜酱的欧派和屁股这么大胆地……!请告诉我感想！！』

    『火热的青春啊～』

    『公会职员和冒险者在交往，真的好吗？这不是职场恋爱吗？』

    『公会职员也是人啊。就原谅了吧』

    『而且除去同僚，柜台小姐接触最多的还是冒险者啊……也没办法呢』

    『公会职员会去诱惑有前途的冒险者这事倒是有不少传闻……』

    『青涩的果实可以采个够呢WO MING BAI LE』

    『那是假的哟。越是老资历的职员越是不会对会死的冒险者出售。因为太痛苦了』

    『可是爱的热情怎么也止不住才是世间常理……!』

    『也就是说赶赴冒险的贝尔勋撒手人寰，留下来艾伊娜酱成为未亡人的路线气息浓厚……!』

    『然后伤心的艾伊娜酱由本大爷来安慰幸福起来……!看到了，本大爷的胜利路线！』

    『『『不存在不存在』』』

    远远地看着合体的贝尔和艾伊娜的人群中，交换着各种兴高采烈的悄悄话。主要以神为中心。

    处于 有 个 什 么 风 吹 草 动 就 会 很 显 眼 的立场的【小小新秀】吸引了众多的视线。人们小声说着的，就是那种大众向的流言蜚语，如果是继承了妖精的血脉的人听到了肯定会忍受不了羞耻吧。

    思考断线，仿佛时间停止一般的艾伊娜，缓缓地脸上泛起红潮。

    稍微有些尖的耳朵都红起来之后，绿宝石颜色的眼眸一点点地泛起了泪光。

    不住颤抖着凝视，现在也将脸埋在胸部谷间里面的少年的后脑勺。

    从虽说是混血却和妖精毫不匹配的丰满的膨胀，用像是上了锈的人偶一样的动作抬起脸的贝尔，虽然一开始还是面红耳赤的——但慢慢地脸色变得铁青。

    对着如同姐姐一样仰慕的异性的柔软屁股，现在仍然吃进去的整整十根手指。

    就像是遇到了定身法一样地将动不了的那个手指，一根，又一根地，一边流着汗一边剥离开来。

    透过黑裤子所感觉到的轻薄内衣的感触，尽量绝对不去思考。

    刷地，环绕在自己后背上的她的手臂垂下的瞬间，贝尔主动好像是投降一样举起双手。

    对不起。搞错了。饶了我吧。YUAN LIANG WO BA。

    这是悲惨的诚意的表现。

    面对浑身哆嗦一度耷拉着脑袋的艾伊娜，做好了特大落雷降临的觉悟，脸色已经超越了情色转为惨白的贝尔，这时

    「贝尔君——去公会自首吧」

    「自首！？」

    听到这个出乎意料的提案贝尔喷了出去。

    从一只眼睛流下一行眼泪，用超越愤怒和悲伤的虚无的表情如此宣告的艾伊娜的声音，是认真的。

    「我也会，写检讨书的。就算我是个给中立神圣又荣耀的公会之名抹上污点的不合格妖精。所以你也去（死）吧？你也去（死）来表达诚意吧？」

    (译者注：行く与逝く同音)

    「艾伊娜小姐，艾伊娜小姐啊！？总觉得您说的话感觉听起来有些怪呢！？」

    「不行的啊，忍不了了啊，要死了啊。光天化日之下在公众面前和负责的冒险者抱在一起肌肤相亲的妖精之类的污名，对我来说不行啊。艾伊娜已经没有面目再去见妈妈和里维莉雅大人了啊。所以要死啊」

    「肌肤相亲才没做呢那种污名也不会扣到头上的！?」

    贝尔拼命地诉说着然而还是无法拭去蒙在艾伊娜脸上的绝望。

    面对至今从未见到的姐姐的样子，贝尔前所未有地害怕了。

    「总之写反省文吧？虽然不知道世间会不会原谅还是要展示诚意。必须要进行袯褉呢。我也会陪你到死为止的所以——」

    「所以说说法越来越恐怖了啊啊！？……顺带一问，反省文要写多少呢……?」

    面对放出宛如极寒之冬的冻气的半妖精，贝尔战战兢兢地询问。

    无意识之中已经瘫倒在地，一点一点挪着要和她保持距离。

    「80,000张」

    「做不到——！？」

    听到这个远远超出力所能及范围的乱来要求，贝尔如同脱兔一样逃了出去。

    「等等！不要走啊，贝～尔君！拜托了，请不要留下我一个人…….!和我一起死啊……!」

    「太沉重了啊艾伊娜小姐啊啊啊啊啊！？」

    猛地转身背对一边抹着泪一边喊叫的艾伊娜的悲痛声音，果然还是朝着怎么想都很怪的『妖精的暴走』喊话回去。

    由于认真和过度洁癖所招来的悲剧事件。好好地恢复理智之后要仔细道歉沟通，必须要这样，现在需要经过一段时间，贝尔直冒冷汗地如此确信。无力的少年所下出的，是激动冷却下来之前都要逃跑的一步棋。

    心中一边进行盛大的道歉，一边逃离艾伊娜瘫倒在地的街角。

    好好地回收了摔倒的春姬，让她站起来，重新开始无尽的逃跑剧。

    拉着她的手，虽然因为艾伊娜的事件更加引人注目而想要抱着头四处打滚，还是朝着没有人烟的地方前进。

    「贝，贝尔大人……!实在是对不起，因为春姬的错让那位留下了可说是无法再度站起来程度的耻辱至极的深刻伤痕……!」

    「虽然我觉得并不是那么夸张的事情！？」

    仍然没有完全解开起立眩晕的春姬满眼泪水地道着歉。贝尔虽然子也处于想要哭喊起来的境地，但是却并没想要责备她。不如说是整体来说，自己非常想要问清楚为什么会变成这种奇怪的情况。

    「呼呼呼——贝尔先生，好像很痛苦呢」

    「这，这个声音是！希尔小姐！？」

    然后，大体上造成这种奇怪状况的元凶的声音响起了。

    声音的主人马上就找到了。

    贝尔他们站住的街路正上方，有三层的空置房屋的屋顶，像是小恶魔一样的希尔&#12539;福洛瓦就站在那里！

    将破衣烂衫像是兜帽一样地披着，随风刷拉刷拉地响着毫无意义地看上去是个很强大的角色一样！

    「对优柔寡断又对女人不正经却因为温柔又纯粹所以感觉没办法啊就不小心原谅的贝尔先生稍微进行惩治什么的，对于拥有『酒馆的魔女』异名的我来说很容易……全都在我的掌握之中」

    「虽说要吐槽的地方太多我都不知道该不该吐槽了，为，为什么要做这种事呢！？」

    「呼呼呼……一时兴起」

    「一时兴起！？」

    贝尔面对散发出微妙的像是黑幕一样的气息随口胡诌的街娘流着汗，希尔用手指绕了绕浅灰色的头发，很少见地『我盯—』地半睁着眼用带着非难的目光注视过去。

    「然后还有，想让现在的贝尔先生做出困扰的表情啊—，之类的……」

    欸？就在贝尔反问之前。

    希尔重新戴上平时的街娘的笑容，坏笑起来。

    「也就是说！明明我们在为店里进行采购的时候都一点都不能闲下来玩，能和可爱的女孩子一起到处玩的贝尔先生太可恨了！」

    「那只是单纯的迁怒吧！？」

    虽然贝尔发出了悲鸣，就像说着问答无用一般希尔将一只手举到了与脸同样的高度。

    紧接着啪！地打了个响指的瞬间——从背后被『强袭』了。

    「噫噫！？」

    贝尔反射性地低下了头进行回避。

    慌慌忙忙地回头一看，在那里的，正是穿着酒馆制服的妖精的身影。

    「琉，琉小姐！？」

    「竟然躲开了呢，克朗尼先生」

    单手拿着装满水果等等买来的各种货物的纸袋的琉，就好像刚刚没进行攻击一样淡定。

    然后只是告知了「那么，这是下一招」之后，就像疾风一样攻击了过来。

    「虽然这样乱来并非我的本意……我要是做过头了也没办法呢」

    「请不要自己带着悲伤的表情然后自己释怀了！？」

    「贝，贝尔大人—！？」

    看到这在街路的一角开始的武斗剧，总算身体恢复起来的春姬发出了悲鸣。

    然而将这样的她搁置在一旁，少年与妖精持续进行着攻击与防御，以及声音上的应酬。

    「为什么要突然袭击过来啊！？难道说琉小姐也是迁怒……!?」

    「不，我这里是有『大义名分』的」

    「大，大义名分！？」

    「克朗尼先生，我知道您很温柔。不过——要是两个人一起逛街的话，不是还有其他应该邀请的异性在吗！？」

    「琉小姐在说些什么我听不懂啊！？」

    面对伴随着手刀使出的质问贝尔已经快要哭了。

    不顾几乎已经要陷入恐慌的他，从头顶传来「琉，加油—！」这种街娘欢快的助威声。

    与毫无紧张感的问答相反，贝尔和琉的攻防持续着加速。

    琉一旦发出掌底破和手刀，贝尔就化为幻影。不进行反击一门心思进行防御与回避的他的动作已经顾不上从脸上飞散出来的汗水了。交叉，交错，如毫不间断的流水一般变换着站位的二人的攻防不如说已经像是在跳舞一样了。划破空气的凶恶声音与长靴擦过石板的切削声，只有猛烈的防御声能告诉人们着并不是舞蹈。

    ——无论是贝尔大人，还是对方都太快了……!?

    这个攻防对于只不过是Lv.1的春姬来说虽然不是完全地，但还是眼睛跟不上。只能看到高速的斜线。周围的普通人也是如此。

    对于已经习惯了冒险者引发的骚动的他们和她们来说也，哦哦好快，好厉害，和平时的流氓打架真是有所不同，好像这么说着一样地不时感动着。

    「真能干呢，克朗尼先生。虽然和现在的主题不太相符，但能看到您成长的冰山一角我也很开心」

    虽说单手被纸袋占用，面对能跟上自己动作的少年琉率直地进行了称赞。就像说的一样忘了本来的目的，甚至有些对与他的有来有往的武斗乐在其中的感觉。

    另一方面尽管琉单手被纸袋占着，贝尔却对仍然毫无办法地比自己还要快还要强的妖精没有回答的余裕。

    「不过，这里太显眼了。换个地方吧」

    「欸——啊哇！？」

    琉的身影一从视野里面消失，贝尔的身体就浮空了起来。

    敏捷地将身子一沉，单手支撑在石板路上使出疾风般的扫堂腿。

    这之后，温柔地用一只胳膊抱起脚离地的少年的腰部——朝着上空奋力一投。

    「欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！？」

    「吓—贝尔先生！来我这边了呢！」

    「只是被琉小姐扔过来的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「贝，贝尔大人啊—！？」

    发出伴随着多普勒效应的悲鸣，消失到希尔所在的屋顶的贝尔。

    只用一条纤细的手臂就把人扔到了三楼高的妖精，哒哒地，发出欢畅的声音踢着墙壁，自己也一下子跳到了屋顶上。

    愕然的春姬刚刚晃过神来，留下好像很遗憾的看热闹的人群跑了起来。

    原本应该是个商店吧，冲入有着落满尘埃的架子和木箱的屋内，画着螺旋的轨迹跑上台阶。跑的方式虽说不好看但也是被授予了『恩惠』的Lv.1之身,不用气喘吁吁就到达了屋顶。

    「贝尔先—生,琉！Fight—！哦—！」

    「不要这样啊噢噢噢噢噢噢噢噢！？」

    「不会让您逃走的，克朗尼先生」

    在屋顶展开的，是更加激烈的攻防战。

    伴随着来自角落的街娘的助威进行的是，已经无法称作是战斗的，然而却又带着炽烈的『锻炼』。和美丽而万里无云的蓝天不相配的打击声无数次地响起。

    已经好像有些享受起来的武斗派妖精朝着贝尔降下追击之雨。

    与之成比例地少年的叫喊声也在变得频繁高亢。

    面对这个激烈的锻炼风景春姬虽然心生胆怯，却还是看不下去，带着玉石俱焚的觉悟想要插进两个人之间——就在这个瞬间。

    「也让我们两个参加吧—！！」

    「嚼啊嚼」

    「！？」

    「缇欧娜小姐！？而且还有，艾丝小姐！？」

    都市最大派阀（洛基&#12539;眷族）的冒险者参战了。

    「竟然在做这么有趣的事情太狡猾了哟—！人家也想和阿尔戈君练练手看看—！」

    「缇欧娜小姐，我们并不是在练手——！？」

    「啊呣，唔咕，咕咚。新发售的明太子奶油味，这个怎么说呢…….唔，挺好的」

    「艾丝小姐到底想要吃几个炸薯球啊！?」

    是沿着建筑物房檐移动过来的吗，像风一样出现的缇欧娜就像是用来替代打招呼一样从头顶放出踵落。反射性回避掉那个的贝尔与琉。在紧接着加入『锻炼』的缇欧娜一旁，抱着纸袋的艾丝正在努力消化炸薯球。

    对于这出乎意料的展开，啊啦，希尔也用手捂住嘴角，哈哇哇地，春姬也战栗了起来。

    「【大切断】【剑姬】……!」

    面对第三势力的介入琉高雅地皱起眉头。

    是害怕【疾风】的真实身份暴露吗，肉眼可见地行动变得消极了起来。

    「唔嗯，阿尔戈君，果然变强了！不仅是Lv，无论是『技术』还是『策略』都是！比战争游戏那时要强太多了！」

    「谢，谢谢您了……」

    呼，艾丝吐出满足的气息吃完炸薯球的时候，停下攻击的手的缇欧娜兴高采烈。在她天真烂漫的笑容面前贝尔已经是满身疮痍了。

    缇欧娜心情很好地，抱住了艾丝。

    「特训有回报了呢，艾丝！阿尔戈君，使出了很多我们教的东西哟！这就是说叫做我们的『弟子』是吧！」

    「唔嗯……是，那么回事吧」

    与太阳神的派阀（阿波罗&#12539;眷族）进行战争游戏前，缇欧娜她们受贝尔委托进行了时长一周的激烈特训。

    有好好地将自 己 这 些 人 喜 欢 的战斗方式学到手，缇欧娜笑容灿烂。艾丝也这么说着，而那个樱唇以让贝尔看入迷的样子绽放起来。

    「呣——」

    与此相对，火大，变得这样的是一位妖精。

    「……确实克朗尼先生过去，可能是拜过你们为师。但是，现在正在和我积累『晨训』的成果。他的挡下攻击和反击的应对方式都是我教的」

    明明必须隐藏真实身份，不知为什么开始主张起自己的琉。

    好像有什么不能退让的地方在，燃起无意义的对抗意识，放出自己才是贝尔现 在 的师傅这样的豪言壮语。

    在缺乏感情的神情之中——呣呣，确实艾丝的眉头动了起来。

    「……真的吗，贝尔？」

    「欸，啊，是的……。大赌场的骚动，啊不对，从战争游戏之后那时候开始，就一大早和琉小姐……」

    面对看向这边的金色眼眸贝尔突然感到非常不安，艾丝却将视线马上移到眼前的妖精身上。

    「……可是，最早和贝尔进行训练的，是我。战争游戏之前也是，两个人进行……」

    「教导的顺序并没有什么大不了的意义。重要的是能否成为克朗尼先生的食粮，融入身体里。只有最能引导他的人，才与自称他的『师傅』这一行为相配」

    「…………」

    「…………」

    「啊，啊欸，艾丝小姐，琉小姐？」

    面对变得奇怪起来的事态，正确地开始感受到讨厌预感的贝尔。

    容姿美丽的人类和妖精少女还是互相紧紧地盯着看。

    那个金色与蓝色的眼眸之间确实有火花飞散的瞬间，怯生生的春姬都看到了。

    「贝尔是……我养大的」

    「啊，这是主神（洛基）常说的台词！」

    「那个说法太傲慢了。手把手脚把脚指导克朗尼先生的，是在这里的我」

    「吓，手把手脚把脚什么的琉真是大胆！」

    「那个，为什么像是即将爆炸一样空气哔哩哔哩的呢！？啊WEI SHEN ME A！？」

    「可是人家也是呢—！阿尔戈君的受身啊踢法啊都教过了哟！」

    「缇欧娜小姐请看下气氛啊！？」

    互相盯住的【剑姬】与【疾风】，聒噪着的街娘，拼命的少年与「欸嘿嘿」地笑着的【大切断】。在呆站在一步之外，流着冷汗的春姬眼中来看已经化为异次元的空间——唐突地宣告了终结。

    「那就，直接问阿尔戈君的身体看看吧!到底最常使用谁的『技术』！」

    听到这女战士的战斗言语「欸？」少年仿佛时间停止了一样僵住了。

    听到缇欧娜天真无邪的提案的艾丝和琉，慢慢地转头看向贝尔那边。

    无论何时都美丽又威风凛凛的二人的双眸，锐利地眯细了起来

    接下来的瞬间，便寄宿上了如同野兽一般的目光，艾丝她们扑向了贝尔。

    「三个人一起和阿尔戈君打吧—！！」

    「欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！？」

    缇欧娜也加入了进来，竟然是这种『实战方式』。

    被三名实力者攻来的贝尔，发出了好像世界迎来了终结一样的惨叫。

    「虽然好像变成了完全出乎意料的展开，啊贝尔先生！倾听我的愿望和我做约定吧！能停下来这场暴走的只有酒馆看板娘兼持有西大街的诡骗师之名的我！！」

    「第一次听说哟那个诨名！？」

    「总之和我到处玩个够之后，代替我被蜜娅妈妈教训，请和我约定吧！」

    「这是让我去死吗！？」

    这不是无论是那边我的命运都要完结了吗！？少年的哭声回响着。

    在这个过程中贝尔的身体也在不断受伤。虽然艾丝她们丝毫没有想让他负上致命伤的意思，但是觉得惨烈的训练是理所当然的她们逼迫到了『勉强不出格』的地步。艾丝的回旋踢，缇欧娜的铁拳，琉的投技，无数次地打破少年的防御将他的身体吹飞。

    虽然是完全发挥出被教进骨子里的『技术』与『策略』的贝尔——实事求是地说，已经精疲力尽了。

    「————请停手！！」

    这个瞬间，春姬的身体行动了。

    看到受伤的贝尔的侧脸，无论是胆怯还是踌躇都消失了。不顾自身，跑向即将被三人的攻击打趴下的贝尔身边。

    闭着眼睛，伸开双臂，用后背挡住少年。

    「哇哇！？」

    「太危险了」

    「！」

    缇欧娜，艾丝，琉，三人各自做出反应在千钧一发之时停了下来。

    身经百战的冒险者并非虚名，在碰到春姬的前一刻将攻击停止。

    「贝尔大人已经倒下了！还请，不要再欺负这位大人了！」

    「春，春姬小姐……」

    看到一边流着泪一边诉说的春姬的身影，贝尔露出了心头一颤的表情。

    反过来艾丝她们则是一脸尴尬的表情。确实乘着训练的性质攻击过头了。

    然后，看到挺身而出守护少年的春姬的身姿，打着小算盘正要进行交涉的酒馆看板娘则是「这是什么高贵无暇的压倒性正妻力啊……!咕呜！？」的当场瘫倒在地。

    『贝尔大人啊啊啊啊啊啊啊啊！！你在哪儿啊啊啊啊啊啊—！？』

    『终于甩掉了大婶的追击之后的肯定午休和休息日都没了的我来了哦哦哦哦！！』

    『贝尔————君！和我一起去自首啊啊啊啊啊啊啊！』

    「呀！？春，春姬小姐，快逃吧！」

    「吓！？」

    艾丝她们停下攻击还没过一会儿，清晰可闻地逼近过来的莉莉她们的声音让贝尔反射性地感到害怕，拽住春姬的手就开始逃跑。

    抱着她的身体，跳到旁边的建筑上。

    「啊，阿尔戈君他们走了！」

    「琉，拜托了！拖住冒险者大人们！我去追！」

    「——！？希尔，这也实在是太乱来了」

    被推来拖住打算猛追的第一级冒险者x 2这种根本不可能任务的琉只得拒绝了。虽然降落到阴暗小路里的贝尔和春姬也托这个福总算拉开了距离，他们却仍然处于穷途末路之上。

    「找到了—！就在那里—！！」

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？」

    从女主角们那里持续着逃跑的贝尔和春姬。

    从阴暗小路里逃出来，一直沿着明面上的大街跑的他们以西北区为中心引得许多人注目。

    「那个是……贝尔&#12539;克朗尼？【小小新秀】？」

    「虽然被许多人追着，到底在干什么呢？」

    ——现在说虽然有些马后炮之嫌，但贝尔&#12539;克朗尼他，无论走到哪都会引人关注。

    世界最快【升格】而且又在战争游戏中取得大获全胜。顺带还有异乎寻常的Lv.3到达。现在，他毫无疑问是欧拉丽最有名的新人冒险者。毫无疑问，无论是谁都会承认的【潜力股】。

    再重复一次。

    贝尔&#12539;克朗尼目前，比谁都要引人注目。

    「据说好像是抓到贝尔&#12539;克朗尼的人就能成为他的新娘！」

    「「「你，你说什么！？」」」

    如果在这之上，再『添油加醋』一番的话又会如何呢。

    周围交谈着的群众（以女性为中心）发出了叫喊声，眼睛的颜色都变了。

    以期待着娱乐的众神的煽动为中心——『贝尔&#12539;克朗尼争夺赛』开幕了！

    「和贝尔&#12539;克朗尼结婚！？」

    「和那个世界最快兔！？」

    「和那个金龟婿！？」

    「和在可爱又帅气的冒险者类别以及想让他当弟弟的冒险者类别排名急速上升的贝尔君！？」

    「神明最想让他男扮女装的男孩纸排名里也是急速上升哦哦哦哦—！！」

    「贝尔勋—，是我（俺）啊—！和我结婚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在街上的猎手们觉醒了！

    与一部分的男神们一起掀起巨浪，报名加入了贝尔争夺战的战线！！

    虽然顺带一提——欧拉丽里面粗野的冒险者虽然多到烂，由于可爱系得男性冒险者十分稀少，即便只是刚从乡下过来的原农民，只要有实绩就会有需求！！

    「到底怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    不仅被赫斯提亚她们还有普通人和女性冒险者，众神们追赶着扑过来的贝尔发出了今日第一号的惨叫。

    琉和艾丝她们的追击自不必说，现在遍体鳞伤的身体要去躲开连冒险者都不是的人们也是非常辛苦的。人们互相在拖后腿倒是唯一的救赎，可还是确实地在感觉越来越疲敝。

    「贝尔大人……!」

    牵着手被他保护的春姬，突然心中一阵后悔。

    在这种大街上也用不了位阶升华，什么作用都起不上。说到底这个逃跑戏码的开端就是因为和春姬一起逛街。自己简直就像是让少年遭遇到不幸的灾厄本身，『怪物』一样。

    这时，脑海里闪过的，是某个英雄谭的一节。

    无论多么美丽，无论多么像孩子一样无邪，只要是作为灾厄的怪物就会被英雄舍弃。不，不舍弃的话，无论过多久英雄也不会得到幸福的！

    「贝尔大人，请您把春姬留在这里吧……!」

    忍不住了，春姬喊道。

    「将小女，舍弃掉……!」

    就像是被罪责着内心的英雄谭触动一样，这句话脱口而出。

    与之相对地，少年则——

    「您在说什么呢！？才不要呢！」

    「欸？」

    ——像是理所当然一样地一票否决。

    「留下春姬小姐自己逃跑，把责任完全推到您身上！？不行不行不行，这是不行的！要是那样的话，不是比自己被训斥倒大霉还要，让人感觉不舒服吗！」

    说了出来。

    泪目着，用完全帅不起来的脸，半分混乱地。

    现在还好像要流鼻涕一样拼命地一边跑着，向春姬反驳了回去。

    「无论是谁的错，都没什么关系！绝对不要当放下女孩子，一个人逃跑的男人，我祖父就是这么教我的！——他说只有那样的人，才能成为我们憧憬的英雄！」

    牵住春姬右手的热乎乎的手掌，猛地重新用力握紧。

    翠绿的眼眸睁得大大的。和不知何时一样胸中小鹿乱撞，从嘴唇溢出的吐息都震颤了起来。

    娼妇是破灭的象征，如此告诉人们的英雄谭，从心中逐渐消失。

    取而代之的是，一直拽着自己的眼前背影，填补着内心的空洞。

    消极的春姬的思想，总是，被他所挽救。

    「——干什么呢，你们两个」

    然而就算春姬的心被打动，状况也没有突然好转，就在这时。

    进入的阴暗小路的前方，突然被从岔路伸出来的双手捕获。

    「呜哇！？」

    「吓！？」

    同时被抓住领子，贝尔和春姬被拖进了岔路里。

    高声在后追逐的猎手们，完全没有注意到通过了过去。

    「「阿，阿伊莎小姐！」」

    「我明明都给你们客船观光的船票了，为什么又变成这种傻了吧唧的骚动了……」

    呆然的贝尔和春姬以摔了个屁墩的姿势回头看去，在那里的是一脸惊呆看回来的阿伊莎本人。

    「为，为什么会在这里……?不对，为什么会知道我们遇到危险……」

    「都成了把整条街卷进去的大骚动了，当然谁都会注意到了」

    面对狠狠地叹了口气的阿伊莎，啊呜，春姬缩了缩身子。

    连带着一个女人到处转转都做不到吗，被非难的目光射穿的贝尔也缩了缩肩膀，「发生了什么事详细告诉我」地被催促着，贝尔说明了情况。

    「啊啦啊啦……果然其他的雌性不会允许这种笨拙的行为吗」

    听了事情始末的阿伊莎小声地自言自语后，

    「——蕾娜，再稍微搭把手吧。用上萨米拉她们，诱导其他的女人们」

    「欸～，还要干活吗～？春姬她们，不是都已经找到了～嘛。明明我这边也有想要约会的对象在啊～」

    「反正也不会被当作恋爱对象的，就听我的吧。我记得你好像欠了我几个人情」

    站在阿伊莎背后的亚马逊少女，蕾娜「切～」地啧了啧舌跳跃起来，身影消失了。

    从对话推测来说，应该是去寻求其他战斗娼妇们的帮助去了吧。没能把握住情况，面对仍然处于混乱状态的贝尔和春姬，阿伊莎耸了耸肩。

    「到狂热平息为止，就呆在这吧。我们会把麻烦的家伙全都赶出去的」

    「阿，阿伊莎小姐……?」

    「给春姬煽风点火的是我，想要改善与小少爷的关系的也是我。会负责任的」

    所以你今天一天，直到满意为止都和那个雄性呆在一起吧。

    面向少女，阿伊莎如此告诉她。

    春姬的脸颊不由得红了起来，狐狸尾巴也卷了起来。

    想当英雄的少年与原娼妇被，大娼妇——不，是大姐头性格的悍妇救了下来。

第二季BD特典 英雄与娼妇 第四章

    『那么就去死吧！给我死吧！

    不能成为我想要的男人的话就不需要了！

    即便是被那杀戮之剑，斩断了此身也一样！

    我会在冥府之渊永远祷告你和与你有关的人都会迎来破灭！』

    ————英雄谭『比尔迦美斯的冒险』&#12539;第四章第六节巴比伦的悲愤

    「已经，没事了吧」

    伴随着贝尔的喃喃自语，战战兢兢地摆动着兽耳，春姬也在四下里观察。

    场所是欧拉丽的西北，第七区的街角。

    被赫斯提亚与莉莉，艾丝与缇欧娜，艾伊娜，希尔，琉，还有毫不清楚缘由地街上的女性们也来到处追——人们被众神抱着恶作剧地心态教唆说只要抓到世界最快兔就能成为他的新娘——贝尔他们，在千钧一发之时被阿伊莎救下。

    说是要为骚动善后离开的她带着亚马逊们去引开赫斯提亚她们已经是半刻钟前的事情。喧嚣声也园区了，贝尔和春姬从阴暗小路里悄悄地探出头，确认到已经没有危险之后，安心地叹了口气。

    「交给阿伊莎就没问题了。因为无论是欢乐街的客人们的纠纷，还是娼妇之间的破事都能三下五除二地～收拾好！」

    这里有一个背对这样的二人说着话的人物在。

    褐色的肌肤，打好辫子的黑发。

    未成熟的肢体与其说是妖艳不如说带着健康的美，就像表达着她的快活一样。短小的上衣下缠住腰布，戴着金色的耳环。

    正是离开的阿伊莎为了以防万一留在春姬她们身边的，亚马逊少女。

    「那～个好像是，蕾娜小姐，对吧？」

    「嗯嗯，没错没错！我，蕾娜&#12539;塔莉！趁这个机会记住吧，【小小新秀】!」

    面对怯生生地询问的贝尔，蕾娜浮现出天真烂漫的笑容。

    与妙龄且有着似乎散发着色香的美貌的阿伊莎不同，蕾娜仍然还在『少女』的全盛期，在战斗娼妇中也仍属年幼。然而，果然还是亚马逊，以完全露出的肚脐为首肌肤的露出度太高，贝尔已经不知道该看那里为好地脸红了起来虽然这么说。

    但贝尔还是不由得腿脚发软，多少有些害怕的样子。

    说白了，这个蕾娜也是，和阿伊莎和芙里妮，以及其他的亚马逊们一起『想要吃掉』贝尔，因此在欢乐街到处追赶他的娼妇之一。

    「啊～，不用那么害怕啦～亚马逊都是那样的，没办法啦～」

    「就，就算说是没办法也!」

    「而且也没关系了！因为我已经与命运中的雄性再回，无论是爱还是牵绊都牢固地培养出来了！所以我决定不去偷吃其他的男人！没～错，小蕾娜是一心一意的！」

    双手抱胸闭着眼睛，现在也带着好像挺开心似的气氛说着的蕾娜。

    是在想象中与命运的对象肌肤相亲嘛，已经忘掉这边的存在呜呼呼，欸嘿嘿地沉浸在快乐之中的蕾娜确实好像挺幸福的，贝尔则满头大汗。

    「蕾娜大人」

    另一方面，春姬也看着蕾娜低语着。

    因为是原【伊丝塔&#12539;眷族】的同志，当然不会与她面生。

    由于阿伊莎的关系见面的机会也比其他的战斗娼妇要多。

    两人的年岁接近，和其他娼妇不同，蕾娜并不会讨厌不合群的春姬。率直的好姑娘，厚脸皮点也能这么说吧。

    蕾娜像猫一样，随性地和春姬交谈玩耍，经常闯进套间啊之类的地方。刚热烈地讨论起英雄谭和童话的话题之后马上又离开了房间，春姬大失所望，如此这般的事情有不少。

    「不过春姬～，真是士别三日当刮目相看了呢能好好地捕获到【小小新秀】什么的～」

    「哈欸！？捕获到什么，没，没那种!」

    一下子转过头来的蕾娜一脸坏笑地挪近春姬。

    面对用后背和屁股对着好像觉得不可思议一般地望向这边的贝尔，轻轻地在耳边说悄悄话的她，春姬慌慌张张狼狈了起来。

    「春姬也终于能找到重要的男人了呢。不是挺好的嘛虽然我也没脸说，比起之前闷葫芦一样的春姬，能像现在表情刷刷地变的春姬要幸福得多，挺不错哟」

    「蕾娜大人」

    「阿伊莎也是，说着是不是能给春姬找个好男人呢地一直在找呢」

    就像是在耳边说悄悄话一样，蕾娜轻轻地笑出声。

    阿伊莎搞不好，一直在等待像贝尔一样的男人——那正是能和春姬一起私奔的人。为了让春姬逃离『杀生石』这种命运。

    感受到胸腔中的温暖，把脸撤开的蕾娜这时，刷拉刷拉地，把头发一扬。

    哼哼，浮现出就像众神所说的得意表情。

    「不过，我也没输给春姬哦？该说是和命运中那个人相会了嘛？结婚也在读秒状态了？」

    「结，结婚！」

    「肚子里也得到了好东西（拳头）生小孩也不远了呢！」

    「好，好东西（精种）！？」

    听着蕾娜的爆弹发言「哈哇哇哇!」地脸红起来的春姬。

    二人之间似乎有什么致命的误会——这次确实是脑海里已经变得一片粉红色的蕾娜的说法不好——存在着，关系真不错啊，守望着她们两人的贝尔开了口。

    「那个，那就，就这么回根据地，等狂热平静下」

    「说什—么呢！【小小新秀】！」

    被赫斯提亚她们追得到处乱窜，身心都消耗到了极限所以才如此发言，结果却被蕾娜当即唱了反调。

    「你们两个是在约会吧！那就必须要享受到最后都啊！」

    「蕾，蕾娜大人并不是yue，yuehui」

    「世间倒是有那种男方冷淡女方无论怎么诱惑都没反应的情况反而更加觉得『这就是神大人说的放置Play？好棒，心跳的好快！』这样的情况不过果然想要约会而没法约会的男女在这世间多得很，总之该享受的人就必须要享受！」

    根本没听害羞的春姬说话的蕾娜，就好像是说自己的亲身经历一样，不喘气地滔滔不绝，然后扭动着身子，朝着二人一指。

    她说，太阳还这么高就这么结束什么的不能允许。

    「好啦好啦，约会约会！时间不等人啊！」

    「就，就算这么说也。虽然多亏了阿伊莎小姐她们把神大人引到别的地方去了，但要是不小心地走到街上又会像刚才一样了吧」

    「那倒确实也是。逛小吃摊啊，两个人去买东西～之类的确实好像有点危险」

    面对一脸困扰地讲着意见的贝尔，蕾娜也吧食指抵在樱桃小口上仔细想了想。

    然而，没过一会儿，好像马上有了好主意一样浮现出笑容。

    「那就，室内约会！找个地方坐下来，呆着也不错，脱下衣服确认爱情也挺好！」

    「才不会做呢！？」

    「春姬有么有啊？想要去的地方！」

    「小，是说小女吗？」

    被干脆地无视了贝尔的悲鸣的蕾娜突然询问，春姬也脑子一片茫然。

    「被男方拉去各种地方确实挺开心的，可是作为女孩子的我们也必须把想要做的事多多说出口！无论是偏向了哪一边的约会都是不健全的！」

    「不健全，是这样吗?」

    「【小小新秀】要是听到春姬说想要去的地方也会很高兴，很开心的吧？」

    「那个是那么回事。我想最好是能把两个人要去的地方都去了，如果春姬小姐能开心起来的话，我也会很高兴的」

    你看，蕾娜挺满足似地露出笑容。

    听到贝尔的话一边感动着，春姬也想了想。

    今天已经转过以『冒险者目的』与『巴别塔』为首的各种地方。自己还有想要去的地方吗，一边摇动着粗粗的狐尾一边问向自己「啊」地。

    想起了有个道听途说了解到的地方，是某个建筑物。

    「想到什么了吗，春姬？不要拘谨说出来哦！」

    「是，是的那个，真的可能会给贝尔大人添麻烦」

    扭扭捏捏地搓着手，红着脸的春姬，将那个建筑物的名字说出了口。

    「小女，对叫做『诺姆的大图书馆』的地方很感兴趣」

    那是建在迷宫都市东部的设施。

    正如名称一样，是由地精灵（诺姆）经营，与莉莉经常使用的『诺姆的出借金库』并列的『精灵的事业』。

    『诺姆的大图书馆』是巨大的建筑物，据说甚至能够收藏天下所有的书籍。听说诺姆们也怀着自信标榜着『都市第一的藏书量』。

    对于幼小的时候，沉迷于读英雄谭和童话故事的卷轴书的春姬来说，放着大量的书的场所简直令人感动，而且对此也有憧憬。被众多的故事包围起来实在是太幸福了春姬这么觉得。虽说只是通过传闻得知的，如果有机会的话『诺姆的大图书馆』是一定要去看看的地方。

    「『诺姆的大图书馆』！其实我之前也想去看看！只是，那边，好像进去要收费来着而且还挺贵的」

    作为同样喜欢英雄谭的人果然和春姬相性不错似的，贝尔一开始语气也兴奋了起来，之后的台词的声调却一个劲下落。

    地精灵们将『知识』也判定为财富，所以严格收取着入馆费。

    这也正是普通人和下位派阀的人很少使用它的理由，关键的金额则是——

    「唔嗯，是啊。之前博学的客人，说自己去过还挺得意的。那～个，好像是100,000瓦利斯吧？」

    「「十，十万瓦利斯!?」」

    「虽说好像一次的入馆费可以最多让三个人进去」

    听到蕾娜所说的信息，贝尔和春姬两个人不约而同地僵硬了起来。

    现在的【赫斯提亚&#12539;眷族】的话倒也不是准备不了这些钱，但现在手上的钱肯定是不够，而且派阀的财政也确实左支右绌。【眷族】的等级提高交给公会的税金也上升了的现在，不能随性地乱花钱。至少贝尔和春姬个人用的零花钱是凑不起这个数的。更何况还被告知现在是欠了两亿瓦利斯的【眷族】，贝尔他们努力地过着自然且朴素的生活。至于贝尔则「比稍微之前一段时间的我的装备（神之匕首以外）全部加起来还要贵!?」地战栗了起来。

    噫噫噫，之前不了解情况的春姬在心中双手抱头，马上想要道歉撤回提案的时候。

    「好，那就去『诺姆的大图书馆』吧！」

    「「欸欸！？」」

    「呼哼，小蕾娜自有妙计！」

    面对得意洋洋地这么说着的蕾娜，贝尔他们吓了一跳。

    亚马逊少女朝向春姬他们，挺开心似地告知。

    「是地下城约会！」

    高吼声涌了过来。

    怪物们的吼叫声，在地下深处扩展的岩窟通路里不断反射形成轰响。

    迅速跑过来的是『地狱犬』和『金属兔』。

    面对接近过来的黑犬和独角兔怪物，贝尔挥下反手拿着的《赫斯提亚&#12539;匕首》。

    「呼」

    「嗡汪！?」

    「啾！？」

    用化作幻影的速度发出攻击，『地狱犬』和『金属兔』被同时击破。

    贝尔趁势，开始应急后续的怪物。

    「真不愧是你！果然很强啊，【小小新秀】！这样也能理解之前打倒阿伊莎的事了！」

    「多，多谢夸奖！」

    对于少年电光火石般的动作率直地感叹的人是蕾娜。

    像是要保护有礼貌地回应的贝尔背后一样更换了配置，砍倒了其他的怪物。她用灵巧的动作躲开怪物的攻击之后，用右手的弯刀砍上去又或是用戴在左手上的金闪闪的手甲豪爽地把怪物揍飞。

    包含『技术』与『策略』在内，蕾娜在Lv.2中也是优秀的冒险者。

    从旁观察的贝尔也能意识到，她成为Lv.3也不过是时间的问题。

    「两，两位，果然都好强!」

    被他们保护着的春姬，再次带着感叹地呢喃。

    贝尔自不必说，蕾娜的战斗样子春姬也在【伊丝塔&#12539;眷族】那时候多次目睹。将重心放在敏捷上的两人战斗风格相似，好像是想象对方的思考很容易一样，明明是第一次组队却展现出了灵活的站位。

    没用一会儿工夫蕾娜一刀将『硬甲兽』分为两段，怪物们的高吼声完全消失了。

    「出现的怪物，平静下来了？」

    「是的，周围的敌人基本上」

    好几只被解决掉的怪物横倒在地面上，连口大气都没喘得蕾娜与贝尔转身扫视了一下周围。昏暗，灰色的岩石四处滚落的洞窟状迷宫里已经看不到可疑的影子了。

    场所是地下城第13层。

    这里是『中层』的最初层域『岩窟迷宫』。

    「没想到，真的来了地下城什么的」

    一边警戒着周围，贝尔苦笑起来。

    与被提案的『地下城约会』这个词语字面意思完全相同，贝尔和春姬被蕾娜领到了这个地下迷宫里。

    「又能赚钱，地下城里又能优惠！这就是极东所说的『一石二兔』哦！」

    「蕾娜大人，是『一石二鸟』」

    「那那个，钱的事先不说了，约会那一边就」

    「能行哟～！这事我有经验！我试过一次，非常开心呢！」

    一边被极东出身的春姬指摘，蕾娜高声地向少年诉说自己的『地下城约会』有多么的棒。面对这实在是太有亚马逊风格的男女出游，贝尔果然还是加重了苦笑。

    「就连冒险者委托也有好好地接受，太完美了」

    蕾娜拿出插在腰间的羊皮纸卷轴——委托书，展开来。

    提案进行『地下城约会』的蕾娜，首先在不被追兵发现的情况下把贝尔他们送到了巴别塔。她自己一个人去了公会总部，帮忙物色贴在巨大揭示板上的冒险者委托。

    「冒险者委托『来自米尔斯商会的委托』！内容是筹措『水晶螳螂的翅膀』！报酬刚好是十万瓦利斯！这样也就能去『诺姆的大图书馆』了吧？」

    虽说也有盯着中层怪物的『魔石』，『掉落物品』赚入馆费这个方法，但是要是运气不好的话就达不到目标金额，而且变成重复作业会很累！这就是蕾娜的强辩。

    两个人向着目标解决课题，获得报酬金！

    只要两个人合作的话牵绊就会加深!

    似乎这就是蕾娜的理想。

    「不过蕾娜小姐，只有我们拿报酬就有点。既然一起下的地下城，分给你的那份就」

    「没关系没关系。我只是乐意陪着你们。要赚零花钱的话什么时候都行」

    面对有些抱歉的贝尔，蕾娜摆了摆手笑了起来。

    明明一开始被阿伊莎命令的时候好像还嫌麻烦地出着力，现在却完全为了没经验的贝尔他们忙这忙那。

    虽说蕾娜本来就是那种容易和人混熟的个性，像这样又花时间又亲身帮忙也挺少见的，春姬这么想。

    就像至今为止说过的一样，她似乎经历了很多事情心境有所变化了。那正是令她能像是处理自己的事一样为其他男女加油的『邂逅』。

    「啊呀呀，站着说话之前必须要捡战利品呢。要好好回收啊—春姬！」

    「是，是的！」

    听从蕾娜的指示，春姬啪嗒啪嗒地忙了起来

    无法战斗的春意的唯一装备，就是蕾娜筹备到的背包。

    无法在战斗中帮什么忙的花就必须作为支援者工作，这是不能退让的底线。

    首先将怪物的尸骸集中到一个地方。这是出于不测事态的应对——这样容易防备从墙壁产出的怪物的奇袭——这个原因。决定好场所之后冒险者也很容易就能保护支援者。

    戴好《支援者手套》，将短刀插入怪物的肉体里，摘出『魔石』。

    一开始的时候看到剜出来的血肉好几次都差点失去意识，不过现在也又莉莉教导有方的原因，稍微习惯了起来。只要将像宝石一样的深紫色『魔石』拔下，发出刷地声音，怪物的亡骸就会化为灰之山。

    在极东照顾自己的乳母她们要是看到了现在的春姬，搞不好会用手遮住眼睛说，完全变成了个野蛮人真是可悲可叹啊。

    不过春姬自己倒是挺喜欢现在的自己的。

    变得坚强，强壮了，这类词语对于已经决定和贝尔他们一同进行迷宫探索的春姬来说绝对不是贬义。不如说能为他们起些作用的喜悦心情更胜一筹。即便那只不过是些许小事。

    十二个『魔石』，加上《地狱犬的体毛》和《金属兔的独角》各一个。

    将战利品全部塞入背包报告完「结束了！」，「那就前进啦—！」蕾娜一马当先走了起来。

    「其实啊，还想再往下面的楼层走走啊。『水晶螳螂』在15层那边最容易出现」

    「那就实在是有点。队伍里也只有三个人，要保护春姬小姐的话，还是不要潜入过深比较」

    「【小小新秀】保护过度了哦～！你那边也都是Lv.3了，我这边也没什么问题！就连春姬在万一的时候也能用『魔法』！」

    一边走着冒险者们辩论了起来。

    蕾娜很有亚马逊的风格，率直而好战，贝尔则即便身为第二级冒险者也保持着慎重的架势。

    这也有负责他的公会顾问的教导的原因——『冒险者不可以冒险』艾伊娜的话是忘不了的——少年现在也很珍视着『胆小的自己』。

    「而且我们，就那么直接来了地下城，什么装备都没有」

    贝尔的打扮是平日的常服。

    这是一开始身为菜鸟的时候，穿在轻装下面的黑色与土黄色的服装。连战斗衣都不是。武器也只有护身用的《赫斯提亚&#12539;匕首》，一身红色和服的春姬也是差不多。

    这种打扮能呆在『中层』本身就搞不好会被同业者们说『小看了地下城』，先不说Lv.3的自己，春姬那边更需要担心，贝尔虽然战战兢兢地讲着，但却毫不退让。

    相反蕾娜的反驳则是「我一直都是这个打扮下地下城的哦！」这种话。

    对于将自己的肉体也当作是武器之一的亚马逊来说，很少有人需要有防具。

    与其这么说不如说种族性地不想穿，想要脱掉。

    「嘛过分慎重这一点作为冒险者应该算是正确答案吧。不过，从中层回到地面上也相当花时间，真想早点找到目标啊」

    似乎也对自己勉强地把他们带来有些不好意思，最后还是表示对贝尔的意见表示理解的蕾娜，唔—嗯地想了起来。贝尔和春姬也一起在思考。

    然后，就在这时。

    「欸？难道说那边的是，【小小新秀】？」

    「下，下午好」

    「啊达芙涅小姐，卡珊德拉小姐？」

    与从岔路现身的，二人组同业者不期而遇。

    「真是奇遇啊，这么说也挺怪的。两边都是冒险者。在广阔的『中层』刚好碰上倒真是奇怪的缘分」

    上扬眼角和下垂眼角的眼眸，短发与长发。

    面对连性格都完全相反的第三级冒险者，达芙涅和卡珊德拉的身影，贝尔吃了一惊。

    春姬也很惊讶，马上欠身致意，达芙涅轻轻地微笑起来。

    「好像有新团员加入了呢，太好了呢。虽说我们逃跑了」

    「啊，那个时候，对不住了」

    「哈哈哈没关系」

    这边的达芙涅和卡珊德拉，一时之间也曾想要加入【赫斯提亚&#12539;眷族】。

    但是主神（赫斯提亚）的两亿瓦利斯欠债公诸于世之后，结果并没有加入。

    现在，她们所属的是与【建御雷&#12539;眷族】一道，与贝尔他们有着交流的【米赫&#12539;眷族】。

    作为商业系派阀经营回复药等道具，有时会『炉火之馆』下单的商品送上门，又或者是过来推销。

    春姬也是不是地能看到搬运货物的达芙涅和卡珊德拉。

    「达芙涅小姐，现在正在进行探索吗？」

    「对。新团长小姐也是随便，说总之先赚点钱回来」

    听她所说，她们那边也是为了还欠款「地下城探索就拜托了」地被团长托付。

    真是有那扎小姐的风格，苦笑的贝尔背后，春姬对询问「她们是谁来着？」的蕾娜悄悄解释「是原【阿波罗&#12539;眷族】的两位」。是想起战争游戏的直播了吗，哦—，地说到的蕾娜敲了一下手心。

    「那，你那边也是在探索？好像有没见过的人在」

    达芙涅她们也注意到了蕾娜的存在。

    贝尔他们正打算进行介绍，然而抢先一步地蕾娜自己站了出来。

    「呐呐，是【小小新秀】的熟人吧？机会难得能帮忙进行冒险者委托吗？」

    贝尔和春姬不由得紧张了一下，明明应该是与达芙涅她们初次见面的亚马逊少女继续说着。

    「虽然冒险者委托的报酬不能和你们分，但是从现在开始入手的『魔石』和『掉落道具』全部都让给你们。如果有稀有素材出来也给你们」

    「呼嗯还真大方呢。你们那边也有Lv.3，三七分也行吧？」

    「因为不是来这赚钱的嘛～。【小小新秀】也觉得可以把？」

    「欸？啊，是的！当然！」

    无论是对干净利落完成交涉的蕾娜，还是干脆地答应的达芙涅都不知道说什么好的贝尔慌慌张张地回了话。「你也真是个老好人呢，真的」达芙涅微笑了起来。

    「那，我们就心怀感激地收下了。卡珊德拉也觉得行吧？虽说本来是打算现在开始返回的」

    「唔，嗯！我没关系的，小达芙涅！」

    面对仓促之间组成的临时联合小队，只有贝尔和春姬不断地重复眨眼这个动作。

    「这样的话，，去到下面的楼层也没问题了，【小小新秀】？战力足够了！」

    「是，是的如果有达芙涅小姐和卡珊德拉小姐过来的帮忙的话」

    难道说打一开始就想这么干的吗，面对像调皮的孩子一样笑着的蕾娜，贝尔总算是点了头。

    只要利害一致，即便是与第一次见面的冒险者也能合作。这就是冒险者。

    有种虽然本身Lv上升得很快，却还是见识到了熟练同业者得经验与手腕的感觉。贝尔浮现出了那样的表情。

    「好—了，那就五个人一起努力完成冒险者委托吧！」

    蕾娜很有精神地举起了拳头。

    对于并非『地下城约会』，逐渐变成平时的『冒险』这件事，相视而笑的贝尔和春姬就不多赘述了。

    「与刚才一样的方式，前卫两人，拜托了！」

    「好的，达芙涅小姐！」

    已经不知道是第几次的怪物集团与冒险者们进行着冲突。

    已经下了两层，现在已经是第15层了。

    有达芙涅和卡珊德拉新加入的贝尔一行将怪物们杀个片甲不留，瞬间就踏破了两层的楼层。

    「卡珊德拉，援护！干掉三点钟方向的『地狱犬』！接着是反方向的『金属兔』！那边拿着投掷用的石斧！」

    「唔，嗯！」

    「【小小新秀】与【烂花】压制住『弥诺陶洛斯』和『雷牙虎』！」

    「交给我吧！」

    「知道了！」

    「大型级（弥诺陶洛斯那些）的阴影后藏着两只『地狱犬』！要特别注意火焰！」

    前卫两人，中卫一人，后卫一人，支援者一人这种布阵当中，达芙涅的指示像连珠箭似地传来。相识很久的卡珊德拉自不必提，被用别名称呼的贝尔和蕾娜也听从着优秀的指挥者的声音。

    挥响着像指挥棒一样的短剑的她，把握着战场的走向。

    「后面有了指挥的人之后就什么都不必考虑了呢!」

    面对一边说着一边解决掉『雷牙虎』，自由地屠戮着怪物的蕾娜，同样打到了『弥诺陶洛斯』的贝尔流下了冷汗。从达芙涅她们那里借来备用短剑的他趁势又将两只『地狱犬』解体。

    虽然在战争游戏中没能得到活用，达芙涅的指挥能力高超。

    视野很广阔，率先击溃敌人中可能会远距离攻击的怪物，防患于未然。而且她自身也能从中卫马上换位过来，对贝尔他们的支援的时机也是最适合的。光是背后有稳如泰山的指挥者存在，前卫冒险者们战斗就大幅度变得轻松了起来。

    与后卫的重要性一并，有才能的指挥者的存在是团体迷宫探索的关键。

    「100不140吧。10秒后会有新的敌人攻来哦！」

    又长又宽的通路深处，面对从刚好140M前方逼近过来的怪物群，达芙涅再次下达准确的指示。

    「箭，还够吗」

    发出和别名【悲观者】同样悲观的低语，卡珊德拉架起短弓和箭矢。射出的箭就像达芙涅指定的一样，射穿了以『地狱犬』为首的怪物的额头和胸膛。

    卡珊德拉虽然是个有经验的治疗师，但弥补团队不足的时候会拿上弓矢。

    与达芙涅两人一组组队的时候大抵都是这样。

    没有比明明没有要治疗的伤却傻站在队伍里的治疗师更不必要的职业了吧。只要不是相当程度上『特化』了支援魔法和上升赋予魔法的治疗师——那正像被称作是欧拉丽最高位的治疗师『战场圣女』一样——，大部分的治疗师都有着某种迎击以及自卫手段。其中还有作为『副业』亲自进行指挥的人。

    「好厉害，简直就像莉莉大人一样」

    作为支援者替卡珊德拉拿着长杖的春姬，不由得比较起了自家派阀的团员和卡珊德拉的手腕。

    从那个怯生生的样子根本无法想象地，卡珊德拉的箭矢准确地刺中怪物。

    当然因为不是专业的弓箭手也会是百发百中，但七成都能回应到达芙涅的指示。达芙涅自己也把这个计算在内变换着走位，两人配合的时间长短可见一斑。

    「卡珊德拉！二十秒后进行回复！范围指定自己看着办！」

    「嗯，小达芙涅！」

    摘除掉敌阵远距离攻击嫩芽的瞬间，达芙涅要求治疗师开始工作。

    点了头的卡珊德拉急忙将弓矢挂在腰间，向支援者使了个眼色。

    春姬慌忙将长杖还了回去，卡珊德拉迅速进入了咏唱阶段。

    「【一度曾拒绝的天之光。拯救浅薄的我身的慈悲之手腕。代替无法传达到的我之话语，拯救悲哀之辈吧】」

    举起水晶长杖，卡珊德拉迅速完成了咒文。

    「【阳光哟，拜托了请击退破灭】——克，克朗尼先生，拜托后退大奥小达芙涅那里！」

    就在要发动的间歇，朝着刚刚打倒怪物的贝尔的身影喊道。

    少年刚一老实地听从后跳，就将魔法名念了出来。

    「【魂光】」

    可以以数名负伤者为对象的『范围回复』行使了出来。

    由于贝尔也退下了，所有的冒险者都笼罩在魔法的效果范围内。

    如同太阳光辉一样的魔力光倾注而下，回复着体力。

    刚刚持续连战的冒险者们的身体再次取回了万全的动作，之后一气呵成地将怪物大军全灭。

    「大家，手段真是高明啊」

    「阿伊莎虽然也曾一脸不情愿地干过几次，果然有人指挥就可以最大限度发挥队伍的力量呢—。负担也减轻很多，可以一直战斗下去了」

    「很轻松地持续战斗吗？」

    「对。就是女战士们很不擅长的叫效率的那东西。当了前卫之后，『啊，这是能理解的指挥！』和『这是完全搞不懂的指挥』的感觉就很明白了。这一点上，【月桂的遁走者】相当擅长呐～。临时组成的小队竟然能运作得这么好」

    因为人手增加不必再害怕怪物得奇袭，蕾娜在帮忙进行支援者的作业时，一边提到达芙涅的别名，率直地赞赏她的手腕。

    辅助者卡珊德拉，从后方望着蕾娜他们的春姬也有相似的感觉。

    并非是让【能力值】突出的贝尔一个人奋斗，而是让团队全体安全地打倒怪物们。

    搞不好【赫斯提亚&#12539;眷族】所必须的并不是以魔导士为首的后卫，而是指挥者。看到至今为止战斗的春姬这么想。

    「没关系吗，克朗尼先生？水，要吗？」

    「啊，好的。特意送来真谢谢您，卡珊德拉小姐」

    「没，没什么！在地下城里水分补充是很重要的，在阿波罗大人的【眷族】时，因此还在远征中同伴起了内讧!我这里都是不想和克朗尼先生弄坏关系的小算盘，完全不值得被感呜呜呜呜～！」

    「说着支离破碎的话为什么又抱着头啊，笨蛋卡珊德拉」

    贝尔他们一边警戒着一边完成了水分补给。递给少年水筒的卡珊德拉似乎很害羞一样脸红着蹲下，面对那个样子达芙涅叹了口气。

    贝尔浮现出苦笑，然而那个笑容不知哪里却有点僵硬。

    似乎也是没有同为男性的队员（韦尔夫）在的原因，总觉得有些尴尬。

    春姬自不必说，蕾娜，达芙涅，卡珊德拉都是十足的美少女。也有平时没和她们组过队的原因，贝尔难掩紧张。基本上没法和卡珊德拉她们对视。

    春姬轻轻地微笑起来，作业接近结束时，注意到这边的贝尔露出松了口气的笑容。把备用短剑递过来时手碰到一起，相互间都脸红了起来，不过马上又噗噗地一起笑出了声。

    虽然只是略微，但说不定时品味到了『地下城约会』这回事。

    「总是找不到『水晶螳螂』呢。倒确实不是能那么频繁遇到的怪物就是了」

    「那个怪物，镰足又危险，还会突然飞起来，尽可能还是不想成群地遭遇啊」

    再次出发，排成队列移动的时候，达芙涅和卡珊德拉讲了讲对目前尚未遭遇的目标的看法。

    寻找着『水晶螳螂』，已经偏离了平时走惯的正规路线。

    看到没见过的景色的春姬有些忐忑不安，这时，突然注意到了。

    「那个，蕾娜大人?您在撒些什么呢？」

    「嗯—？18层的水晶」

    位于队列最后尾，防止怪物从后方奇袭的蕾娜，从小袋子里拿出闪闪发光的蓝色碎片撒下。

    「去地下城之前，在『冒险者路』经常去的道具店卖的」

    似乎是与春姬用的背包一起便宜买下的那个，是去到安全楼层『迷宫乐园』的上级冒险者们经常带回来的水晶。主要是为了填补没什么成果的迷宫探索用来换钱，但是这种东西只要能去18层的话谁都能大量入手，所以通常都卖不上价。尽管是『中层』的资源，就连『公会』也只会以便宜的价格收购。虽说能去到18层的上级冒险者从全体来看也有限，本来应该算是稀少的。

    闲话少说。

    总之蕾娜一边继续着移动，一边将这种便宜的蓝水晶撒在地上。

    「『水晶螳螂』特别喜欢水晶和漂亮的矿石。平时只要弄碎一些石英，去到食料库的话基本上就能找到了不过【小小新秀】不想去吧？」

    「是，似的。楼层中的怪物会聚集起来的食料库，实在是有些危险」

    「嗯，我也这么想。而且还在楼层的边上又很远。所以，就吸引那边过来，像这样撒下『饵料』。随便弄～吧」

    水晶的碎片就像是记录着队伍的足迹一样，在昏暗的岩窟中发出淡淡的光辉。

    而且，量相当地多。

    可能是之前的战斗开始就相当缓慢地在地下城中走着，产生了一定效果的缘故。

    春姬正对冒险者的指挥佩服不已的时候——嗡嗡嗡嗡嗡嗡，地。

    能够听到有什么连续的东西。

    「啊，脚步声?」

    「呐，等下有种讨厌的预感」

    「好，好像还能听作是『飞翔声』」

    摆动着头上的耳朵的春姬，绷紧嘴角的达芙涅，已经绝望起来的卡珊德拉。

    三位少女们不约而同地想着难不成的时候，『成群的那个』从通路的转角一举现身。

    『SHAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！』

    在昏暗的岩窟中淡淡地闪烁着，略微有些透明的结晶的身体。

    两个镰足，六只脚，触角和翅膀，那个复眼都是由水晶组成的姿态甚至已经带有了一种艺术的美感——但那是只有一只的场合。

    现在出现在冒险者眼帘中的，是不知道几十只的，可怕的虫群。

    「一，一大群『水晶螳螂』！？」

    贝尔的悲鸣带上了身为冒险者的危机感与，生理上的恐惧感。

    面对不仅是地面上连墙壁和天花板上都蒙上了一层而涌过来的螳螂群——而且大小还是和人差不多的中型级——春姬也摇摇晃晃快要晕倒了。

    与小时候，在极东的大屋里刺了尾巴的『蜜蜂』同级别，被命和樱花她们用手抓着扔到脸上的『螳螂』已经成了当时还是深闺大小姐的少女的心理阴影。

    全都面色铁青的上级冒险者们，猛地。

    向着招来这种事态的亚马逊少女，像上了发条一样地回头看去。

    紧张了一下的蕾娜，说了一句。

    「撒太多了啊>_<」

    「说的也是啊！？」

    面对将手放在头上吐出舌头笑起来的蕾娜，贝尔忘我地叫了起来。

    「啊—真是的！该怎么办啊，这个数量！」

    「该怎么办，只能迎击!」

    火大又难掩焦躁的达芙涅在瞪着怪物们看是，贝尔已经架起了《赫斯提亚&#12539;匕首》。

    在中层的怪物当中『水晶螳螂』的结晶体也是算『魔法』难以起效的种类。从脑海里抽出艾伊娜讲座中知识的少年已经意识到魔法乱射会陷入不利，打算靠着Lv.3的能力拼命把它们阻挡下来。

    「好,要跑了！」

    「欸！？」

    蕾娜干脆地选择了逃跑。

    被留在原地吓了一跳的贝尔他们，慌慌忙忙地追在少女后面。

    「【小小新秀】要带着春姬一起跑啊—！」

    「那，那倒是没问题」

    「螳螂卵像雨一样降下的预知梦说的就是这个啊～因为小那扎用卵做实验失败发出了悲鸣，我还以为没关系了～～！」

    「烦死了，卡珊德拉！在这种时候！」

    贝尔拉住春姬的手跑了起来，不断感叹着的卡珊德拉被达芙涅呵斥的时候，气喘吁吁的春姬看了下背后。一大群闪闪发光的水晶螳螂现在也以可怕的势头追过来。

    恐怕，只要春姬使用『妖术』的话就可以打开局面。但是在达芙涅她们面前，很难使用位阶升华。虽然并不是不信任达芙涅她们，但被阿伊莎严命过所以尽量不想去用。更何况，这种数量的话，根本拖延不出咏唱的时间。

    「到底想要怎么办啊，蕾娜小姐！？」

    对于贝尔的叫喊声蕾娜全无回答。虽说要是到处乱窜被从正面出现的其他怪物夹击是最糟糕的事态，她却不住地转头张望着不知道在寻找些什么。

    贝尔他们正感到疑问的时候，只有达芙涅好像意识到了一样「啊」地低声说道。

    「要怎么办，好像知道了」

    这个话语落地的瞬间，被蕾娜率领的贝尔他们就抵达了宽广的『大房间』。

    圆盖状的空间中，刚好有打倒了怪物的其他冒险者团队在。

    「那边是摩尔德先生？」

    在之中发现熟人的脸的贝尔。

    似乎是一直以来的三人组，再加上其他冒险者共同进行探索。

    「啊昂？那边是【小小新秀】啥」

    「后面跟着的是，一大群『水晶螳螂』！？」

    「那，那群混蛋，难道说！？」

    摩尔德，斯科特，盖尔，看到贝尔他们和怪物之后大惊失色。

    看到这个反应，贝尔他们理解到了『客观上来说自己所处的状况』。

    在此之上，难不成，这么向着看着蕾娜的背影。

    泡在最前头的蕾娜挥舞单手，毫无犹豫地，冲向摩尔德他们身边。

    「抱歉了，就交给你们了—！」

    「「「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」

    紧接着，摩尔德他们的怒号与怪物们的突击合奏在一起。

    『SHAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！』

    「「「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？畜生噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！！」」」

    『水晶螳螂』的大军与当了替罪羊发出悲鸣的摩尔德他们发生了冲突。

    面对转瞬之间出现的哀号遍野，贝尔脸上的肌肉痉挛了起来。

    「怪，『怪物进呈』」

    这正是地下城中发生的作战的一种。将怪物群推给其他冒险者团队强制地进行紧急回避。效果如同所见，拼死疯狂地挥舞着武器的摩尔德他们代替贝尔在与怪物的大军战斗。

    贝尔以前也曾吃过『怪物进呈』的苦头，陷入过绝景。

    「樱花先生他们当时也是这种心情吗」一边回顾当时的情况，万万没想到变成了加害者一方的少年的良心被猛烈的苛责袭来。

    「切!果然数量太多了！咱们也跑不掉！」

    杀入『大房间』的『水晶螳螂』之中一部分沿着天花板爬过来，向着与摩尔德他们擦身而过的达芙涅她们啪嗒啪嗒地落下。

    只能应战了，两个团队与怪物大军开始了大乱斗。

    被贝尔挡在身后的春姬正摒住呼吸的时候，

    「春姬！趁现在进行咏唱！」

    「欸？」

    「推掉了一部分怪物的数量也减少了，只要有【小小新秀】进行防御就能行了吧！因为是这种状况谁也不会注意到『了不得的妖术』的！」

    「！」

    听到一边战斗一边喊叫的蕾娜的发言，春姬与位于一旁的贝尔恍然大悟。

    确实无论是摩尔德还是达芙涅她们都自顾不暇了，春姬就算用唱起来也不会有谁有余裕去注意。蕾娜果断实行的『怪物进呈』就是为了这个目的。

    互相看了一下对方的春姬与贝尔，都向对方点了下头。

    「【变大吧——】」

    贝尔将袭来的数只『水晶螳螂』砍倒，春姬在他背后开始了咏唱。高度集中于魔力与咒文的那个身姿，讽刺点说正是被怪物组成的厚厚墙壁遮掩才得以在冒险者们的视野中隐藏住。

    贝尔不允许怪物靠近春姬哪怕是一点。

    一一斩落怪物的攻击。

    「【吞咽神馔之此身，赐予神明之金光。赐槌还土，赐予祝福——】」

    伴随着少年的攻击，少女的咏唱也在加速。

    感受到重叠起来的呼吸，贝尔和春姬都笑了起来。

    在如此近的地方两人进行连携，确实以前好像是没发生过。

    这正是『地下城约会』。不必特意地双方的心也会相接近，有这种感觉。

    「——【万宝槌】！」

    大量光粒被赋予到少年身上。

    到达疑似Lv.4境界的贝尔，用疾风迅雷一般的活跃，将『水晶螳螂』的大军消灭殆尽。

    欧拉丽已经即将入夏，日落时间相应地也变得较晚。

    贝尔他们回到地面虽然用了不少时间，不过天空刚刚染上暗红色。

    平安全灭掉『水晶螳螂』大军之后，贝尔和春姬低声下气地求达芙涅她们把一部分『魔石』和『掉落道具』让给了摩尔德他们。权当是赎罪了。

    「既然是同行明明就不必太在意了～『怪物进呈』什么的是常有的事情哦～」

    虽然蕾娜曾天真无邪地笑着这么说，但在散发出杀气的摩尔德他们面前也实在是不敢再说一遍。冒险者这个行业水真深啊，这么咕哝着的贝尔给春姬留下了深刻印象。

    在中央广场与达芙涅和卡珊德拉道别，在公会前庭与蕾娜分别。

    交换了『掉落道具』领取了报酬的她笑着说「之后两个人要好好享受啊～」，递过来十万瓦利斯。

    一边感觉被已经离开的亚马逊少女从始至终耍得团团转，春姬和贝尔笑着，走向了都市的东部。为了前往那最后的，也是他们两人共同的目的地。

    似乎是阿伊莎她们成功地引开了人群，都市已经不再有骚动的气息。

    贝尔他们并排走在染上黄昏颜色的主干道上，抵达了那里。

    「这里就是，『诺姆的大图书馆』」

    「呜哇我也是第一次来」

    甚至需要仰视的建筑物有四层，散发着简直就像是庄严的教堂一样的气氛。

    走到入口前，像是银行职员一样穿着高价制服的诺姆正在进行闭馆的准备。慌慌忙忙跑过去说想要入馆后，个子不高的下位精灵抬头盯着贝尔他们的脸看了一下，就摇晃着胡子放他们过去了。

    「哇!」

    通过入口的瞬间，春姬不由得漏出感动的吐息。

    这里是巨大的『书与书架的世界』.

    由于连廊的构造，空间是分开的，一层，二层，三层，直到四层为止书架都排得密不透风。书架本身高度很高，如果没有梯子的话就够不到得位置上也摆满了书。大多数书架都被厚重的黑茶色占据，旧纸的味道让春姬的鼻子发痒。仰望头顶的高处，天花板上画着关于众神与精灵，英雄的大量壁画。

    这个精灵构筑起来的庄严空间，自身就像是『故事』的世界一样梦幻。

    「这么多的书都」

    「好，好厉害到底有多少册呢」

    无论是春姬还是贝尔都像小孩子一样双眼发亮，心跳不已。

    发出今日最佳惊叹的二人难掩笑意，马上走到里面。

    由于快到闭馆的时间，除了诺姆图书管理员以外，没有其他人的影子。春姬她们包了场。虽然少许感到抱歉，但兴奋的心情占据了主导。穿过摆在中央的自由阅览用的一堆桌子，确认了一下挂在大柱子上的馆内时钟之后，就冲着目标书籍所在的区域前进了。

    春姬她们走向的是最高楼层——果然是收集了各类英雄谭的书架。

    「『迷宫神圣谭』自不必说，『守护者贝利亚斯』『加拉德的冒险』『迷惘的迪拉尔德』『我的艾诺之歌』啊哈，还有『理想乡谭（阿卡迪亚）』！」

    「也有『一千童子』在！就连极东的故事都有这么多！」

    不愧是『英雄』诞生的迷宫都市的图书馆，英雄谭的数量惊人地多。沿着墙壁建造的四层整层，似乎都是存放英雄或者基于神话的故事的，对于春姬她们来说简直就是宝藏山一样。

    就像是拉着手的幼小孩子一起在冒险一样，两个人在书架前流连忘返。

    「啊」

    「春姬小姐？」

    就在这时。

    春姬在，映入眼帘的一本书的标题前，停下了脚步。

    那里是废弃书书架。是小小的由于装订损坏之类等待抛弃的书的墓地。

    贝尔回过头来，歪着脑袋疑惑之时，春姬把那本书从书架抽出。

    书的标题是——『比尔迦美斯的冒险』

    「这个英雄谭就是」

    「是的，古老的英雄的叙事诗。进行的众多冒险之中有与一位大娼妇邂逅的故事」

    同时这也是，给春姬植入『娼妇是破灭的象征』这个观念的故事。

    此后的英雄谭中娼妇也大抵或是悲剧，又或者是迎来付出没有回报的末路。当然，给予建议，帮忙共同战斗的娼妇倒是也有真正意义上与英雄结合，站在其身旁的人，一个都没有。

    书本身已经破破烂烂的了。装订的表面已经损坏，如果打卡看的话各页也都有因为很多划痕而读不了的地方。感觉好像是吹口气书页就会散架。

    「这是小时候，小女觉得害怕的故事。为什么要对英雄大人做那么过分的事呢」

    「」

    「然后，到了现在却是有了共感的故事。沉浸在欲望中，给众多的人带来不幸的娼妇会再与之邂逅的闪闪发光的英雄大人面前变得悲惨然后毫无办法地，被他吸引」

    对着一言不发的贝尔静静地说着，用手指抚过各处难以辨认的页面。

    『我都知道，淫荡的巴比伦！

    你到底犯下了多少恶行！

    你诱惑，陷害了多少男人，将他们引上了末路！？

    知点廉耻吧，你这妖妇！』

    『那又如何，英杰比尔迦美斯。

    我渴望男性。渴望爱情。渴望着全部。

    想要要填满我的空洞的话，用上这世上的一切都还不够！

    不过，然而，我一直以为只有你才能填满我的空虚！』

    『我必须要将你舍弃！

    无论你像沉在海底的珍珠一样美丽，还是像不知罪恶为何物的孩子一样无邪！

    只要真相是你那身躯里豢养着怪物的话！

    哦哦，众神哟，还请御览！我的剑将会向淫荡的女王敲下制裁的铁锤，正是那个时候！』

    『那么就去死吧！给我死吧！

    不能成为我想要的男人的话就不需要了！

    即便是被那杀戮之剑，斩断了此身也一样！

    我会在冥府之渊永远祷告你和与你有关的人都会迎来破灭！』

    英雄毫不留情地挥起了剑，娼妇充满了怨嗟。

    就在这里故事戛然而止。字体模糊，后面是在是无法辨认。

    简直就像是讲述进行了割舍的英雄与迎来破灭的娼妇末路的故事一样。

    「只要有这个故事在，小女就会同情娼妇（她）对与娼妇（她）同样的自己，时不时地，在各种地方，常常呵责着。」

    回顾今天。非常开心。

    面对贬低自己的春姬，就像是要挽回她的失败一样，贝尔有时会笑，有时会牵起她的手，拉着她。春姬已经和原来不同了。

    同时也会想。

    今天，常常会贬低自己的原因，就是因为自己的心底里有这个英雄谭在。

    自打从成为娼妇那一天开始，这个『破灭的故事』就与自己难解难分了。

    ——身为原娼妇的自己，说不定并不是应该被救赎的存在。

    ——现在的自己和，故事里的娼妇说不定是一样的。

    ——简直就像是说自己是让少年遇到不幸的灾厄，『怪物』本身。

    这都是今天，春姬所怀抱的想法。这是被贝尔他们拯救后仍然，拖在背后的『娼妇』残渣。这是即便春姬被拯救之后，也绝对无法成为被救赎的女人的诅咒。

    刚才，与以前读到过的『破灭的故事』再会，终于清楚地理解到，这就是心中症结所在。

    春姬，想要被拯救。

    不仅仅是自己，就连书中的另一位娼妇也是。

    这是孩子的任性，无法实现的幻想。

    作为史实存在的故事中诀别的英雄与娼妇，要如何进行拯救呢。

    春姬翠绿的双眸，静悄悄地垂下。

    「」

    贝尔目不转睛地盯着悲伤地拿着书呆站的春姬侧脸。

    一边凝视着，一边想着什么。

    宛如像是要将手伸向春姬心田一样。就如同感同身受这句话所说的一样。

    不久他伸手拿过了那本书。

    对着说着啊的春姬「请稍微等一会儿」微笑着，起身离席。

    他找到了位于书架森林深处的诺姆图书管理员，好像在进行着什么交涉。

    与不通情达理的精灵苦战恶斗，总算是得到了什么『许可』。

    拿着破破烂烂的书，以及借过来的两支红羽毛笔回来了。

    「贝尔大人?」

    「这本书，让他们让给我们了。因为是要扔掉的东西，拿来也没什么关系」

    这么说着贝尔打开了书——竟然就这么开始用羽毛笔在书上缀写起了什么。

    面对这可说是对故事的亵渎的行为春姬看傻了，贝尔则将书递了过来。

    看向打开的页面，那里的是，

    『对不起，娼妇（巴比伦）。请在让我听一次你的话吧。我，想要听你的真心话』

    续写上去的是不同的，其他的台词。

    「——————」

    睁大了眼睛，停下了动作。

    模糊的文字上面，已经无法判读的泛黄页面上面，新的故事被写了上去。

    抬起头。贝尔低下眉头，温柔地笑着。他将另一支羽毛笔递了过来。

    春姬再一次低头看向打开的书本，颤抖的手，用笔在纸上滑走着。

    『英雄（比尔迦美斯）。我真的不想杀死什么。我作为破灭的象征已经累了』

    犹豫再三之后，写上了这一句。

    『娼妇（我），娼妇（我）们，并不是什么破灭的象征』

    看到还来的书的贝尔，眯细了眼睛笑了。

    并没有斥责这一句，对春姬也什么都没说地，只是在书上写下了下一句台词。

    『啊啊，就是这样娼妇（巴比伦）。现在也令手发颤，让人不禁思绪万千的你们，不可能是破灭的象征』

    看到这个的翠绿双眸，静静地湿润了起来。

    逼迫胸腔的各种感情。可是，春姬并没有哭。

    反而是对贝尔泛起满面笑容，再次接过书。

    『呜呼，英雄（比尔迦美斯）。我对你一见钟情。我想在在你面前一直坦率下去！想要你接受污秽的我！』

    『污秽云云并不存在。即便你是污秽的，也不必对此感到害臊。我已经不会误解你了！因为我们，已经得到了解放！』

    递过去书，然后又接过书，数次地交换着英雄与娼妇的话语。

    晃过神来贝尔已经和春姬两个人拿着书，坐在地板上，肩靠着肩，续写着故事。泛黄的书页上，变为一片白纸的故事上有两支笔在悦动。

    喜笑颜开，脸颊泛红，简直就像孩子一样地沉浸其中。

    已经习惯于读英雄谭，接触过大量故事的二人的手，像是戏曲一样写下英雄与娼妇的台词。

    这是春姬与贝尔想要看到的故事。她们所追求的英雄谭。

    真正的故事自然不同。娼妇一副欲壑难填的样子，将男人导向了破灭。英雄激昂了起来，将那样的她舍弃。

    然而，那种悲剧已经被改写。

    如果是其他人来看，大概会说是无聊的理想，又或者会嗤笑是无聊的妄想。

    然而，史实并未记载的『思想』，搞不好却是『真实』.

    英雄说不定并不想砍下去。说不定想要原谅娼妇。

    梦想着这种思想，能够缀写下『说不定会这样』的，正是生活于未来的人们的特权。

    否定着『破灭』这个词语，能够让她们展现『笑脸』的，只有春姬。只有祈盼着希望，克服了苦难，并未放弃地入手了『现在』的二人。

    写啊。写啊。写啊。

    写下两个人的故事。只存在于二人之间的『真实』。

    写下英雄与娼妇的故事。

    『我知道你的真相。既然如此，无论你如何绝望，我都会让你展现笑颜。所以希望你也要让我露出笑容。要到没有悲伤的闲暇，没有消沉闲暇的程度。我要和你一直笑着活下去』

    面对这少年，英雄所告知的话语。

    少女，娼妇闭上了眼睛。

    「『呜呼，快要融化了——』」

    春姬的话语，与娼妇的台词重合了。

    抬起头，眼睛噙满了泪水地，春姬微笑了起来。

    贝尔也好像很害羞似地回报以笑容。

    二人接着再次，埋头于物语的后续。回去的话肯定会被女神她们训得很惨，不过即便这样也想将娼妇她们的故事写到最后。

    从书架阴影处探出头的精灵（诺姆）们，注视着二人，决定暂时不管他们两个。

    将『知识』与『思想』都当作财富的他们，欢迎着新产生出来的故事。

    笔的声音在沙沙响着。翻页的声音在哗啦哗啦地响动。像孩子一样轻轻的耳语声传来。

    现实与，书的世界。

    两个世界中英雄与娼妇靠近在一起，确实地得到了拯救。

    （完）

第二季BD特典 英雄与娼妇 特典广播剧 对在意的那孩子使用好感度检测器

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：竹九

    贝尔「那我稍微出去一会儿，日落前就会回来的」

    赫斯缇雅「嗯，路上小心哦」

    莉莉「一路顺风，贝尔大人」

    贝尔「好的，我出发了」

    赫斯缇雅「唔……」

    莉莉「赫斯缇雅大人，莉莉准备整理总部了，您要是没事做就过来帮……」

    赫斯缇雅「不妙啊」

    莉莉「啥？」

    赫斯缇雅「这可超级不妙啊。一直担心发生在贝尔身上的事态终究还是出现了苗头」

    莉莉「关于贝尔大人的……怎么了，到底发生了什么？！」

    赫斯缇雅「这不是明摆着的吗，喀……就是『贝尔后宫化现象』啊！」

    莉莉「哈？……」（乌鸦鸣飞）

    （报幕）

    二人『在地下城寻求邂逅是否搞错了什么：原创广播剧——对在意的那孩子使用好感度检测器』

    （转场）

    赫斯缇雅「听好了，支援者君，现在贝尔身边女孩子太多了，而且还都非常有魅力。毫无疑问，贝尔包围网越来越严密了」

    莉莉「贝、贝尔大人包围网？！」

    赫斯缇雅「没错。一个接一个跑出来诱惑贝尔的女孩子们，她们宛如瞄准着白兔的狡猾的猎人』

    莉莉「狡猾的猎人？！这么一说确实奇怪」

    赫斯缇雅「照这样一直增加下去的话，不止是我，连带着支援者君你大家一起被边缘化这种事也……！」

    莉莉「？！无法接受，绝不容许那种事情！」

    赫斯缇雅「对，怎么可能容许！综上，要进行威胁度检测了！」

    莉莉「威胁度检测？」

    赫斯缇雅「没错，就怕会有这种事，以前从赫尔默斯那抢……不对，没收来的——好感度检测器」（请自行脑补哆啦A梦掏出宝贝时的场景。）

    莉莉「好肝……检测？」

    赫斯缇雅「是好感度检测器。简单来讲就是，能查看接近贝尔的女孩子们对贝尔好感度有多高的装置」

    莉莉「那、那种事也能办到的吗」

    赫斯缇雅「再怎么说也是万能者的魔道具嘛，效果有保证哦」

    莉莉「亚丝菲大人，就算是希世的道具制作者……不过是不是被便利地驱使过头了呢」

    赫斯缇雅「调查了一下贝尔的精力剂事件，结果又跟赫尔默斯有关啊，这装置也算是为招来不必要误会的赔礼。亚丝菲也专门为我调整成了对贝尔专用的了」

    莉莉「意思是『别暗中调查些有的没的』对吧」

    赫斯缇雅「诶嘿，顺带一提，我对贝尔的好感度是95哦」

    莉莉「算高还是算低呢？搞不懂它的标准啊」

    赫斯缇雅「据亚丝菲说，好感度超过80的话就是将对方当作异性看待并抱有好感的样子」

    莉莉「原来如此」

    赫斯缇雅「就当试试看，帮支援者君也检测一下你的好感度吧。好感扫描～」

    （扫描的音效）

    赫斯缇雅（哼哼哼，就算是支援者君，想超过本女神的好感度也根本……什么！95？！竟然跟我一样？！）

    莉莉「赫斯缇雅大人，结果怎么样？」

    赫斯缇雅「啊，啊啊啊～！好了，那我们赶紧上街去调查一番吧！」

    莉莉「等一下？！莉莉的、莉莉的结果到底怎样啊？」

    赫斯缇雅「30左右吧」

    莉莉「也太低了吧！况且『左右』是几个意思啊？！赫斯缇雅大人，老实告诉我吧！」

    赫斯缇雅「吵死了！我们在这耽误的这段时间里贝尔的后宫化，啊不，猎人的暗中活跃还在单方面进行着呢，快走啦支援者君！」

    莉莉「啊等等！赫斯缇雅大人，您别跑啊～！」

    （转场）

    莉莉「然后呢，要怎么做啊？赫斯缇雅大人」

    赫斯缇雅「先追上贝尔，然后趁他们说话的时候用这个检测他接触的女孩子就行了」

    莉莉「倒没打算怀疑亚丝菲大人……可是真的信得过吗？这个魔道具」

    赫斯缇雅「疑心真重啊，那就让你见识一下吧。比如说……那边那个女孩子」

    莉莉「怎么了」

    赫斯缇雅「在我所知范围内，那孩子和贝尔似乎没什么交集」

    莉莉「嗯，莉莉倒是也没什么头绪」

    （扫描）

    赫斯缇雅「嗯，好感度只有5」

    莉莉「哼，渣渣。啊，您都让我说了些什么啊！……不过嘛，数值确实很低啊」（战五渣）

    赫斯缇雅「然后，下一个是……」

    莉莉「那是……在18层有过纠纷的摩多大人？」

    （扫描）

    赫斯缇雅「64啊」

    莉莉「这不是意外的高吗？！测量的不应该是异性的好感度吗？」

    赫斯缇雅「同性也可以的哦。那次事件以来，他似乎对贝尔的印象很好。虽然作为同性的印象不错，但是绝不可能当作恋爱对象，所以就是64啦。顺便，阿波罗肯定是轻松超过80的吧……」

    莉莉「那个连想都不想去想啊」

    赫斯缇雅「然后，那个摊位的婶婶。贝尔光顾过这家店好几次了」

    （扫描）

    赫斯缇雅「老客户补正加成，51。怎么样啊？支援者君」

    莉莉「就算您问我怎么样也……嗯，感觉能理解它多少算是能信得过的数值了」

    赫斯缇雅「啊，贝尔向工会那边去了！快追上去，支援者君」

    莉莉「所以说，别自己一个人跑掉啊！」

    （转场）

    埃伊娜「这就是之前说的那个文件。很抱歉这么急着催你，不过傍晚之前就必须要提交了」

    贝尔「没关系的，毕竟之前就已经告诉过我了。是傍晚之前没错吧？」

    埃伊娜「嗯，因为是很重要的文件，所以麻烦你喽，约好了哦？」

    贝尔「好的，交给我吧」

    埃伊娜「啊……」

    贝尔「啊，怎么了？这么看着我……我说了什么奇怪的话吗？」

    埃伊娜「啊，没什么，就是觉得好像变得很可靠了」

    贝尔「诶」

    埃伊娜「战争游戏的时候就已经很厉害了，没想到竟然连阿波罗眷族都能打倒」

    贝尔「啊，那是因为韦尔夫和莉莉还有命小姐也在啊，单靠我自己的话……」

    埃伊娜「那也足够厉害了。『几个月前还是新手冒险者什么的就像骗人的一样』，公会的大家都这么说呢」

    贝尔「啊……啊哈哈」

    （赫斯缇雅咬牙切齿中）

    赫斯缇雅「面对顾问君什么的害羞成那个样子……！」

    莉莉「赫斯缇雅大人！会被发现的啦，再把头往下低点」

    赫斯缇雅「我知道了啦。好，测一下顾问君的好感度！」

    莉莉「毕竟是是公会的职员，不像是那种公私不分的人」

    赫斯缇雅「你太天真了，支援者君。伏兵潜藏在哪里都不奇怪，那套利落的西装下说不好就藏着锋利的爪子和尖牙！」

    莉莉「我觉得西装下面藏着的是意外大的美乳和丰臀」

    赫斯缇雅「你在说什么呢！不管了，先检测一下」

    （扫描）

    赫斯缇雅「竟、竟然有77？！」

    莉莉「好高！比我想的高太多了！这已经进入守备范围了吧」

    赫斯缇雅「虽然总还算是没达到恋爱关系……」

    莉莉「不不不，已经有些超过对接冒险者与顾问的关系了啊，至少也已经达到了弟弟这个级别。根本就是说公私不分也不奇怪的数值了吧」

    赫斯缇雅「怎么会这样！贝尔的后宫化竟然进展得比预想的还要快吗？！」

    贝尔「咦？刚刚好像听到了神大人的声音……」

    赫斯缇雅「啊糟了，被发现了！要逃了哦！支援者君」

    莉莉「好、好的！」

    （转场）

    莉莉「真是的，都怪赫斯缇雅大人瞎闹腾～！」

    赫斯缇雅「你不是也跟着一起闹腾了吗？！」

    莉莉「所以说，您声音太大了啦」

    赫斯缇雅「啊啊啊，贝尔进店里面了！」

    莉莉「啊！才刚说完又这样……嗯？那里是……天青药铺？」

    娜扎「回复药两瓶，高等回复药和双属性灵药各一瓶没错吧」

    贝尔「没错！麻烦你了，娜扎小姐」

    娜扎「另外，今天从别的地方进货了万灵药，而且，竟然——特价」

    贝尔「万灵药吗？那么高价的药品我的钱包实在是……」

    娜扎「正因如此才应该赶在特价日把它买下比较好，特价日过了这村没这店啊」

    贝尔「呃、呃……」

    达芙妮「团长，商品放在这边了哦」

    贝尔「啊，达芙妮小姐、卡珊德拉小姐，你们好」

    达芙妮「喔，Little Rookie，你来了啊」

    卡珊德拉「你你、你好」

    贝尔「二位好像差不多习惯这里了啊」

    达芙妮「算是吧。虽然是在地下城打拼，回来还要被各种使唤的生活就是了」

    卡珊德拉「达、达芙妮酱，会被误会的啦」

    达芙妮「开玩笑的啦。Little Rookie你也明白的吧？那边的团长姑且不论，品格高尚的米赫大人是不可能做这种事的」

    娜扎「错了，大同小异。由于阿波罗眷族的骚乱，我们眷族也多有消耗。比如让给贝尔他们的药品之类的，药品之类的，药品之类的」

    贝尔「噫？！」

    娜扎「团员也增加了，财政捉襟见肘，这才落得连万灵药都不得不特价出售的境地……」

    贝尔「那、那个……」

    娜扎「与之相对的，贝尔他们倒好……从阿波罗眷族那收到巨额赔偿金，甚至连总部都有了」

    贝尔「我买，我买就是了」

    娜扎「感谢惠顾。爱你哦，贝尔」

    莉莉「气死我了！贝尔大人在搞些什么啊？！」

    赫斯缇雅「冷静点，支援者君」

    莉莉「不吸取教训，被那种手段蒙骗！要是莉莉在的话……只要有莉莉在的话……」

    赫斯缇雅「可是，配合我们进行战争游戏，免费提供回复药之类的也是事实啊」

    莉莉「在那场战争游戏的赌局中，娜扎大人可是押赫斯缇雅眷族大赚了一笔呢！」

    赫斯缇雅「竟有此事？！」

    莉莉「再者说，那场战斗成了宣传，销售额更是一涨再涨。比起我们这边总部的改建费加上突然冒出来的赫斯缇雅大人的欠款，那边可是滋润的多了！」

    赫斯缇雅「也没必要再提欠款的事了吧……」

    莉莉「把那个装置借我！」

    赫斯缇雅「哇啊啊啊！喂！支援者君」

    莉莉「我要揭穿那个品性恶劣的犬人的本性！她大概也就是把贝尔大人当成了自带配料的兔子而已……」

    （扫描）

    莉莉「好感度……70！」

    赫斯缇雅「出乎意料的高？！」

    莉莉「怎怎、怎么回事啊？没有恋爱情愫还好说，可明明有好感，却是那种对待方式？！」

    赫斯缇雅「如果毫无好感会更加变本加厉的意思吗……？」

    莉莉「气死人了！感觉要气炸了！」

    赫斯缇雅「啊啊啊，所以说冷静点啊支援者君！嗯？贝尔好像还在说些什么」

    （转场）

    达芙妮「对了，我听说了哦，你们好像为一名娼妇赎身了吧？」

    卡珊德拉「什什、什么意思？达芙妮酱」

    达芙妮「为什么你在动摇啊」

    贝尔「并不是赎身，春姬小姐是因为伊斯塔大人被遣返了，所以才改宗到我们这的」

    卡珊德拉「是、是这样的……吗」

    贝尔「没错！毕竟她是命小姐她们的发小，更何况我也是因春姬小姐的帮助才从伊斯塔眷族逃出来」

    卡珊德拉「太好了……」

    达芙妮「所以说啊，为什么你在这安心起来了」

    赫斯缇雅「姑且把那两个人也测一下吧」

    莉莉「说的也是。虽说往来甚少，但多加提防总不是坏事」

    赫斯缇雅「是啊，毕竟是原阿波罗眷族所属的美少女二人组嘛。综上，我扫！」

    （扫描）

    莉莉「达芙妮大人是54」

    赫斯缇雅「嗯，毕竟有曾经希望加入我们的眷族这回事。考虑到这个的话，还是很恰当的」

    莉莉「总算是出现一位比较像样的了，似乎能和达芙妮大人构筑起良好的关系」

    赫斯缇雅「问题在于……那边的卡珊德拉君身上」

    莉莉「诶？再怎么说也是相识不久，应该跟达芙妮大人没差吧……？」

    赫斯缇雅「不！我的直觉告诉我，『她相当可疑』」

    莉莉「这直觉还真够可疑的。好吧，查就查喽」

    （扫描）

    莉莉「好、好感度79？！」

    赫斯缇雅「高得离谱！」

    莉莉「这不都超过埃伊娜大人了嘛？！」

    赫斯缇雅「不过就是战争游戏时交过手，至于到这个地步吗？！」

    莉莉「贝尔大人到底做了什么才能达到这样的数值……？」

    （赫斯缇雅幻想中）

    贝尔「嘿？战争游戏的时候倒是没注意到，卡珊德拉小姐，是个美人呢」

    卡珊德拉「那、那个……脸、脸离得……好近」

    贝尔「当然要离近一点了，不然就看不清你这可爱的脸蛋了」

    卡珊德拉「可、可爱？！啊」

    贝尔「这双明眸、这只秀鼻，再加上，这双樱唇～」

    卡珊德拉「(*//艸//)&#9825;」

    （幻想结束）

    赫斯缇雅「这样！那样！这样之类的！」

    莉莉「怎么会有这样的事！倒不如说莉莉想被那样对待！」

    赫斯缇雅「我必然也想那样啊！」

    大婶「哎呀，这不是赫斯缇雅酱嘛」

    赫斯缇雅「诶？啊……炸薯球摊位的婶婶？」

    大婶「真赶巧，能来店里帮会儿忙吗？今天来摊位的客人多得出奇」

    赫斯缇雅「等等，婶婶，拽我干什么？拽我干什么啊！」

    大婶「有什么不好嘛～，事出紧急，打工费给你加料」

    莉莉「涨时薪！婶婶，请您把她带走吧！」

    赫斯缇雅「诶，支援者君？！」

    莉莉「现在我们家的财政状况已经到了这种需要依靠别人好意相帮的地步了，涨时薪这种事怎么能视而不见！」

    赫斯缇雅「你这个叛徒——！」

    莉莉「调查贝尔大人的事莉莉会负责做好的」

    大婶「好了快走吧，赫斯缇雅酱」

    莉莉「那么，贝尔大人怎么样了」

    贝尔「那就这样，傍晚前我会来付钱的」

    卡珊德拉「好的，待会儿见」

    莉莉「糟了！得藏起来」

    （转场）

    希尔「贝尔先生～！」

    贝尔「咦，希尔小姐还有琉小姐？出来采购吗？」

    琉「是啊，必须要在酒馆开门前准备好」

    希尔「对了贝尔先生，我今天是白班，傍晚之后就闲着了，要不要一起出门逛逛啊？」

    贝尔「啊，今天各种事情比较忙……」

    琉「克朗尼先生，您是打算拒绝希尔的邀请吗？」

    贝尔「啊不不，倒不是那个意思……」

    希尔「琉你真是的，让贝尔先生为难可不行哦」

    琉「唔，抱歉……希尔」

    莉莉「为什么偏偏是那两位……对莉莉来说，还真是个难解之谜……算了，不能再说这些了，必须要代替现在不在这里的赫斯缇雅大人继续调查才行」

    （扫描）

    莉莉「琉大人，72！这不是相当高嘛！这是，作为妖精认同了对方……认同了贝尔大人的意思吗？还是说，在18层那次偷窥骚动的时候和贝尔大人发生了些什么？！」

    （少女妄想中）

    贝尔「对不起！我并没打算偷看琉小姐沐浴的！」

    琉「对妖精族而言，被看到裸体是最大的耻辱，你不负起责任来可不行啊」

    贝尔「责、责任？」

    琉「你要与我共结连理」

    贝尔「噫？！」

    琉「如果是亲密关系的话，我也不会吝啬被你看到裸体，不如说让你看个爽。在故乡森林中的小屋里经营家庭，就那样永远幸福下去」

    贝尔「琉、琉小姐，为什么要慢慢向我这边靠近啊？啊，琉小姐！啊啊，琉小姐！啊，啊，啊——！」

    （妄想结束）

    莉莉「呜哇？！我竟然完全坠入到妄想里去了……如果真的成了那样的话好感度也就绝不止80了……但是，琉大人还是需要注意一下的啊。那么，接下来是……」

    （扫描）

    莉莉「咦？装置好像有点……是不是坏掉了啊？什么也不显示啊」

    （扫描）

    莉莉「琉大人是72，好像没坏啊？」

    （扫描）

    莉莉「果然希尔大人无法检测。到底怎么回事啊？！」

    希尔「咦？」

    贝尔「嗯？有什么问题吗？希尔小姐」

    希尔「没什么，就是突然想起来有点急事，先走一步啦～。那么贝尔先生，我很期待傍晚哦」

    贝尔「诶诶诶，那个已经是既定事项了吗？」

    希尔「那么待会儿见啦～」

    贝尔「啊啊，呃……」

    琉「变成那样的话，我觉得你只好认命了」

    贝尔「啊哈哈……」

    琉「希尔也已经离开了，那我就继续去采购了」

    贝尔「啊，我帮你！一个人提那么多东西也很辛苦」

    琉「可是……」

    贝尔「没关系的。只是到开门之前的话，也花不了多少时间」

    琉「是吗，那……不好意思，麻烦你了」

    贝尔「好的！」

    莉莉「真是的，贝尔大人又对女性那么温柔……！没办法，只好就这样跟在他们后边了……」

    希尔「你在做什么呢？」

    莉莉「哇啊啊！希希希希希、希尔大人？！」

    希尔「藏在这种地方，莫非又在打什么坏主意了？」

    莉莉「怎、怎么可能做那种……」

    希尔「咦，这个装置是什么啊？」

    莉莉「诶？这个是，那个……单纯只是副眼镜而已，最近莉莉视力下降了……」

    希尔「说谎的对吧」

    莉莉「什……」

    希尔「不可以恶作剧，的哟～。我知道莉莉小姐在观察我们，难道不是用那个装置在调查些什么吗？」

    莉莉「说真的，这个人到底什么情况啊」（哭哭）

    希尔「好了，老老实实告诉我吧。就算说谎我也能识破的哦」

    莉莉「呜……呃……」

    希尔「莉莉小姐？」

    莉莉「莉莉想起来还有些私事要处理，先告辞了！」（溜了）

    希尔「就算是支援者，但也溜得太快了吧。算了，下次再追问她吧」

    （转场）

    （乌鸦鸣飞）

    莉莉「结果太阳都下山了。由于希尔大人的缘故，把贝尔大人也跟丢了。贝尔大人到底去哪了啊……」

    大叔「真是对不住啊Little Rookie，还麻烦你帮忙卸货」

    贝尔「没什么，这么多东西一个人是很勉强」

    大叔「哈哈哈，不愧是Lv.3的冒险者，真是可靠啊」

    大娘「Luttle Roocue, 这边也麻烦你一下可以吗？」（大婶谜之误读……我硬造了两个词）

    贝尔「哦，好的！这就来」

    莉莉「啊，您这都在做些什么啊！贝尔大人」

    贝尔「咦，莉莉？」

    莉莉「光是琉大人还不够，都这时候了还在帮街上的人做事……老好人也要有个限度吧！」

    贝尔「诶诶，你怎么知道啊？」

    赫斯缇雅「贝尔～！」

    贝尔「神、神大人！您今天不应该是呆在总部的吗？」

    赫斯缇雅「那种事怎么都好啦。你不是说傍晚回来吗？一起回去吧」

    莉莉「赫斯缇雅大人，贝尔大人还在跟莉莉交谈呢」

    赫斯缇雅「什么啊，你在的哦，支援者君」

    莉莉「您绝对看到我了吧，明显您是故意从旁插嘴进来的」

    赫斯缇雅「真是的  你又在讲那些鸡毛蒜皮的小事了」

    埃伊娜「贝尔……」

    贝尔「埃伊娜小姐？」（恍然大悟，深吸一口气）

    埃伊娜「我可是一直在等着诶，因为你说傍晚前会填好文件送过来的」

    贝尔「啊，不是，就是，有各种事情要忙抽不开身」

    埃伊娜「我们是约·好·了的吧」

    赫斯缇雅「慢着慢着，顾问君，突然跑出来在说什么呢？这之后贝尔要跟我……」

    娜扎「贝尔」

    贝尔「娜、娜扎小姐那边的各位？！」

    娜扎「药品的货款，不是说好傍晚之前的吗」

    达芙妮「看这样是忘的一干二净了啊」

    卡珊德拉「明明说了会再来的……」

    赫斯缇雅「喂喂，这一个接一个的……」

    琉「克朗尼先生，已经是黄昏时分了。您打算让希尔等到什么时候？」

    贝尔「琉小姐？！」

    赫斯缇雅「等一下！到底怎么回事啊贝尔？为什么这么多女孩子都……」

    莉莉「所以我早都告诫过您的，贝尔大人！您太过轻许诺言啦」

    贝尔「唔唔……无可辩驳」

    埃伊娜「文件应该都填好了吧？贝尔」

    娜扎「贝尔，付款」

    卡珊德拉「明明说过会再来的……」

    琉「跟我过去希尔那边吧，克朗尼先生」

    达芙妮「啊哈哈……你也真是不容易啊」

    贝尔「啊……呃……神、神大人，救救我！」

    赫斯缇雅「谁管你啊，你这个年上通杀的臭白兔！你还是快点察觉到自己已经被猎人们狠狠盯住了吧！」

    贝尔「请用我听得懂的话跟我讲——！总、总之，万分抱歉！」（逃）

    赫斯缇雅「啊，跑掉了！追啊！」（追）

    赫斯缇雅「站住！」

    莉莉「贝尔大人！」

    琉「克朗尼先生……」

    众女『@*！*)@$&*』

    （结语）

    希尔「呵呵，这对太过轻许诺言又优柔寡断的兔子先生来说，或许是一剂良药呢」

第二季BD特典 英雄与娼妇 特典广播剧 续！这次来对那个孩子使用好感度检测器

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：竹九

    贝尔「啊……好，没有人，趁现在」

    （推门的声音）

    赫斯缇雅「贝尔，偷偷摸摸的这是要去哪啊？」

    贝尔「噫？！」

    莉莉「是呀，务必让莉莉也听听看」

    贝尔「神大人，莉莉。啊，不是，那个……」

    赫斯缇雅「是对我说不出口吗？」

    贝尔「呃……啊……散、散步啊，我是去散步。就算是休息日，可总在总部里窝着身体也会变迟钝的啊。那我出发了！」（溜了）

    二女「有问题」

    赫斯缇雅「从昨天晚上开始就一副静不下来的样子」

    莉莉「刚起了个大早，就在院子里像是要排解什么似的空挥练剑」

    赫斯缇雅「早饭之后还在镜子前面整理了好几次发型打扮」

    莉莉「决定性的一幕就是刚刚避人耳目出门的样子」

    赫斯缇雅「青春期的男孩子变成这样的原因只有那个了——贝尔他，是准备去约会啊！」

    莉莉「约、约会？！贝尔大人他，要和女性幽会？！」

    赫斯缇雅「这还怎么坐的住！要追上去了，支援者君！」

    莉莉「啊，好的！得赶在贝尔大人被母豹引诱之前阻止才行！」

    二女「跟踪开始！」

    （报幕）

    二女『在地下城寻求邂逅是否搞错了什么Ⅱ：特典广播剧CD——续！这次来对那个孩子使用好感度检测器』

    （转场）

    贝尔「好紧张啊……不过得好好去做才行」

    （背景发出声响）

    贝尔「……嗯？」

    赫斯缇雅「喵、喵呜」

    贝尔「什么嘛，是猫啊」

    赫斯缇雅「呼～，还好算是糊弄过去了」

    莉莉「赫斯缇雅大人学的猫叫太那个，真心惊到我了」

    赫斯缇雅「你说什么？！分明是完美过头的超可爱小猫咪嘛」

    莉莉「贝尔大人也真是。对这么差劲的伪装怎么就毫无怀疑呢？」

    赫斯缇雅「怎么差劲了？你们还不是在地下城里为了不被怪物发现，就披了块破布在身上嘛！」

    莉莉「像赫斯缇雅大人这种寒酸的伪装就连哥布林都骗不过～」

    赫斯缇雅「你说什么！……咕呜」

    莉莉「想怎样啊？！」

    贝尔「咦？刚刚的声音是……」

    二女「唔？！喵、喵呜～」

    贝尔「什么嘛，又是猫啊」

    赫斯缇雅「你还不是一样烂嘛！」

    莉莉「现在没空管那么多啦！要跟丢贝尔大人了哦」

    赫斯缇雅「啊，喂，支援者君！别丢下我一个人跑掉啊——！」

    （转场）

    莉莉「不过，照贝尔大人刚才的语气，果然是打算和谁会面的吧」

    赫斯缇雅「咕……贝尔可真是的，明明都已经有我这个主神在了……错不了，这些事情都是因为后宫化加速的关系，状况肯定已经向着第二阶段推进了」

    莉莉「第二阶段？」

    赫斯缇雅「也就是说，光是看着贝尔还不够的女孩子，啊不，是猎人中的某一个终于还是出手了」

    莉莉「怎么会这样！撇下我们不管就出手了吗？！」

    赫斯缇雅「支援者君，我们要彻查这些猎人了！」

    赫斯缇雅「好感度检测器——」（请自行想象哆啦A梦拿出宝贝的音效）

    莉莉「又是这个吗？！话说，这东西您一直带着走来走去的吗？」

    赫斯缇雅「毕竟不知道靠近贝尔的害虫什么时候会出现啊」

    莉莉「您到底是有多不信任贝尔大人啊」

    赫斯缇雅「正因为相信他所以才会担心的不是吗」（卷舌音）

    莉莉「我觉得这份爱已经扭曲变形无以复加了」

    赫斯缇雅「随便你怎么说吧。首要的是用这个好感度检测器查出对方对贝尔的好感度」

    莉莉「是啊，毕竟除此之外也没其他用处了」

    赫斯缇雅「然后，要是对方数值低于我对贝尔的好感度95的话，就是我赢了！」

    莉莉「主旨跟上次不一样了？！」

    赫斯缇雅「走着瞧吧，偷跑的猎人，我要把对贝尔的爱之深情之切深深刻到你的眼中！」

    莉莉「不不，这样不行。比如扰乱贝尔大人的约会什么的，这种更加现实一点的手段才可以」

    赫斯缇雅「哇啊！贝尔好像是要进那个露天咖啡厅了」

    莉莉「啊！真的诶。说不定就是约好在那里碰面！」

    赫斯缇雅「再靠近一点吧。让我看看，对方到底是哪里的哪一位」

    贝尔「啊，你好，阿伊莎小姐」

    阿伊莎「啊～，贝尔·克朗尼，春姬我借走一下哦」

    春姬「今天被阿伊莎小姐邀请去茶会了」

    阿伊莎「嗯，偶尔弄一次也好。最近被各种像是新眷族成员欢迎会什么的搞得团团转的」

    贝尔「啊哈哈，是这样的啊。哦对了，阿伊莎小姐的新眷族是？」

    阿伊莎「就是个随处可见的、再普通不过的眷族啊」

    春姬「我也还没听说诶」

    阿伊莎「那种无聊的事怎么都好吧。比起那个，你也一起怎么样啊？」

    贝尔「啊，好，只是一小会儿的话」

    赫斯缇雅「约会的对象竟然有两个人？！」

    莉莉「而且竟然是阿伊莎大人和春姬大人……这可是在娼馆指名她们的话能被要上让人惊倒在地的价格的组合，赫斯缇雅眷族破产竟已迫在眉睫——！」

    赫斯缇雅「说什么呢你，别说那种让人背后发凉的事啊！再说了，春姬是我的眷属，应该会给半价优惠的！」

    莉莉「哇啊～！别把事情搞得更复杂了赫斯缇雅大人，话题都跑偏了！」

    赫斯缇雅「还不是因为你说了那种奇怪的话，呜……！」

    （二人双双叹气）

    赫斯缇雅「不管怎样，离得太远了也听不清对话内容啊」

    莉莉「赫斯缇雅大人，如果那两个人对贝尔大人的好感度很高的话，她们俩是约会对象的可能性就直线上升。赶紧用之前那个东西调查一下吧！」

    赫斯缇雅「明白。好感扫描～」

    （扫描）

    赫斯缇雅「先是阿伊莎的好感度，76」

    莉莉「诶？！不会有点吗？四舍五入已经突破80大关这道恋爱对象基准线了诶。只需要一个契机就会和贝尔大人陷入爱河……」

    赫斯缇雅「不，支援者君，你好好看看阿伊莎的那个眼神」

    莉莉「诶？」

    贝尔「那、那个，阿伊莎小姐？」

    阿伊莎「嗯？怎么了？贝尔·克朗尼」

    贝尔「啊没什么，就是从刚才起就感觉到有视线，那个……」

    阿伊莎「那当然了，因为我确实在盯着你看啊」

    贝尔「诶？」

    阿伊莎「一段时间不见，你长成了一副不错的身材嘛～。嗯哼哼～」（舔嘴唇）

    贝尔「？！」

    春姬「阿、阿伊莎小姐？！」

    阿伊莎「哈哈哈哈，开玩笑的啦～！就算是我，也不会光天化日之下就开始办事的～。不过，就这样直接三人一起去享受一下，倒是也不错呢」

    春姬「三三三三三、三人一起？……」

    贝尔「啊……哈哈哈……」

    莉莉「那是——瞄准猎物的猛兽的眼神！虽然看上去像是在搅混水，但是那个眼神实在是糟糕。那是瞄准了兔子的龙的眼神！」

    赫斯缇雅「只要有机可乘就打算吃掉贝尔啊！肯定是因为看上去很美味所以好感度才提升了！」

    莉莉「某种意义上来讲这不是比其他任何一位对贝尔大人有好感的人都要危险嘛！」

    春姬「说起来，贝尔大人这是要去哪里啊？」

    贝尔「啊，就是，和别人约好了要见面」

    春姬「那是指和某位女士吗？」

    贝尔「诶？」

    春姬「诶，啊，没什么，就是稍微有点在意而已，没有其他的意思。所以请您忘了这回事吧」

    莉莉「唉呀，差点忘了，春姬大人也是个危险人物呢。自从那个人来了之后，眷族风气就乱作一团了」

    赫斯缇雅「真是的！春姬也真是不长记性啊，看来这下只能再好好撸一撸她那条尾巴了！」

    莉莉「背着我们都在搞些什么啊」

    赫斯缇雅「不管怎么说，那孩子的数值也要确认一下」

    （扫描）

    赫斯缇雅「90？！」

    莉莉「好高！明明才和贝尔大人相遇不久，这也太高了！」

    赫斯缇雅「不、不慌！结果还是我的好感度更高，也就是说，还是我的爱更深沉！哈哈哈哈！春姬  君不足为惧～……嗯？」

    阿伊莎「春姬，我就先撤了」

    春姬「诶？」

    阿伊莎「就是说，留你跟贝尔·克朗尼二人独处」

    春姬「可是，今天不是要和阿伊莎小姐搞众神口中所谓的女子会吗？」

    阿伊莎「你看上的男人可能会跑到别的女人那边去啊，好男人如果不牢牢抓紧的话会被别的女人抢走的」

    春姬「 (′>///<｀) 」

    阿伊莎「听好了，我离开之后你要主动邀请他」

    春姬「由我……主动邀请？」

    （少女妄想中）

    春姬「只剩下我们两个了呢，贝尔大人」

    贝尔「啊啊，是啊，春姬小姐」

    贝尔「那个，我们到海滩上去做『你追我赶』吧？」

    春姬「那我们走吧！向着那片海」

    贝尔「啊哈哈哈哈～，啊哈哈哈哈～」（二人同时）

    春姬「哦呵呵呵呵～，哦呵呵呵呵～」（二人同时）

    春姬「来抓我啊～」

    贝尔「春姬～，我抓住你啦～」

    春姬「 (灬oωo灬)&#9825; 」

    贝尔「不会再放开你了」

    春姬「你追我赶之间有点疲惫了呢。所以，贝尔大人，不如去休·息一会儿吧～？」

    贝尔「说得对～，我们需要休·息一下～」

    春姬「那我们走吧～」

    二人「去·休·息～」

    （妄想结束）

    赫斯缇雅「这、这是怎么了？！」

    莉莉「出什么问题了？赫斯缇雅大人」

    赫斯缇雅「春、春姬的好感度它……93、94、95……竟然越来越高了？！」

    莉莉「到、到底发生了什么？！」

    赫斯缇雅「96、97、98、99、100！怎么可能？！还在上升！啊——！」（咚！装置爆了）

    莉莉「赫斯缇雅大人！」

    赫斯缇雅「竟然连装置都爆掉了……天然色狐狸恐怖如斯！……（昏厥）」

    莉莉「振、振作一点啊！」

    （转场）

    贝尔「诶，春姬小姐！鼻、鼻子流了好多血！」

    春姬「贝尔大人是第一次进情侣酒店吗？我还是第一次呢……」（迷迷糊糊中，声音虚弱）

    贝尔「春姬小姐？！」

    阿伊莎「唉，这只不中用的狐狸，到底都妄想了些什么啊」

    贝尔「她、她没事吧」

    阿伊莎「嗯，没什么大不了，我会送这孩子回去的。你不是还有事要做吗」

    贝尔「啊，呃……」

    阿伊莎「常有的事啦，而且春姬应该也不想让你看到自己这副不成体统的样子。好了，我们回去吧」

    春姬「 ( &#42154;&#12671;&#42154; ) 」（迷糊状态）

    阿伊莎「那声势浩大的妄想哪怕能在现实里做到一点点也好啊」

    贝尔（春姬小姐到底是怎么了呢？啊，已经快到约好的时间了。虽然很担心，但是也不能放那边鸽子，只好交给阿伊莎小姐了）

    赫斯缇雅「呜……想不到好感度检测器竟然会爆掉」

    莉莉「赫斯缇雅大人失去意识的这段时间春姬小姐她们已经离开店里了，似乎不是贝尔大人的约会对象啊」

    赫斯缇雅「这样啊，不知道是不是该安心啊」

    莉莉「没时间让您在这发呆了，贝尔大人也还没走远，我们快追吧」

    赫斯缇雅「哦哦！」

    （转场）

    贝尔「迟到就不好了，得赶快了。」（咚的一声撞到了人）？？？「啊？！」

    贝尔「啊啊啊，对不起！」

    莉莉「又有新的女孩子出现了？！」

    赫斯缇雅「这次应该是约好见面的对象了吧？看我『好感度扫描』把你看光光！」

    莉莉「咦？不是坏掉了吗？那东西」

    赫斯缇雅「就想着会有这样的事，所以准备了备用的。来吧，让我看看你的脸，贝尔猎人！」

    蕾菲亚「不不，我才是很抱歉。诶，呃，是你！贝尔·克朗尼！」

    贝尔「我去！蕾菲亚小姐！」

    蕾菲亚「慢着！『我去』是几个意思啊？！」

    贝尔「对对对不起！」

    蕾菲亚「见了我就一副见了弥诺陶洛斯的Lv.1冒险者似的表情。你这个人，真是没礼貌！」

    贝尔「这、这么说的话蕾菲亚小姐不也是露出了葬送战栗着的哥布林的残忍冒险者的目光吗」

    蕾菲亚「这是生理反应，我也没办法不是吗？」

    贝尔「已经到那个地步了吗？！」

    莉莉「那位……好像是洛基眷族的……」

    赫斯缇雅「她是……嘛，那个不用在意吧」

    莉莉「那个不用在意呢」

    蕾菲亚「阿嚏～！」

    贝尔「啊，是感冒了吗？」

    蕾菲亚「用、用不着你来担心我」

    贝尔「啊是，对不起」

    蕾菲亚（为什么呢？总觉得刚刚被人瞧不起了）

    蕾菲亚「啊，我可没空在这跟你浪费时间！告辞了」

    贝尔「啊……是吗……蕾菲亚小姐也和谁有约吗？啊，我也得赶紧了！」

    莉莉「啊，又开始移动了。我们走吧，赫斯缇雅大人」

    赫斯缇雅「嗯，感觉下一个总该是约会的对象登场了！」

    （转场）

    大婶「给你，让你久等了啊Little Rookie，你要的红豆奶油味炸薯球」

    贝尔「非常感谢」（付钱的声音）

    大婶「多谢惠顾」

    赫斯缇雅「贝、贝尔，连熟女都可以的吗——？！」

    莉莉「不不，我觉得贝尔大人单纯只是从摊位的婶婶那买了炸薯球而已……」

    赫斯缇雅「啊？！」

    莉莉「这次又怎么了？！」

    赫斯缇雅「最终BOSS登场了！」

    贝尔「啊，艾丝小姐！」

    艾丝「抱歉，等很久了吗？」

    贝尔「没有没有，我也才到」

    莉莉「是、是最终BOSS——！」

    赫斯缇雅「贝尔的面会对象是华伦什么什么氏！从早上那副雀跃的样子就该注意到的」

    莉莉「对话就给人一种浓重的青涩情侣的感觉，那完全就是约会的对象啊」

    赫斯缇雅「气死我了！可恶的华伦什么什么氏，果然最后是你跑出来碍事吗！」

    艾丝「蒂奥娜说『果然还是有事去不了』」

    贝尔「这样啊。我也很想向蒂奥娜小姐道谢来着，战争游戏时帮我特训的事」

    艾丝「没关系，不用那么在意」

    贝尔「不过，毕竟是托艾丝小姐你们的福才能顺利打赢的。最后还是艾丝小姐拉了我一把」

    艾丝「诶？」

    贝尔「『被逼入绝境之时，也正是最大的转机』。正因为特训时告诉我的这句话我才能胜过雅辛托斯先生。艾丝小姐，真的非常感谢！」

    艾丝「呵呵，那是因为你努力过了啊」

    贝尔「也没有啦。啊，啊哈哈……话说回来，请收下这个！」

    艾丝「啊！这是，红豆奶油味炸薯球！」

    贝尔「只、只能拿出这样的谢礼，真是不好意思」

    莉莉「哇啊？！开始一起吃炸薯球了！」

    赫斯缇雅「一起买东西吃什么的……这不是青春期约会必有的环节吗！」

    莉莉「感觉两个人氛围极佳」

    赫斯缇雅「呜(;&#65439;д&#65439;)&#65383;，我也、我也想和贝尔一起放学后约会！『啊——』这样互相喂炸薯球吃！我对贝尔的爱应该不会输才对，没错，绝对没错！就用这个装置来证明吧。好感度扫描——」

    （扫描）

    艾丝「多谢款待。呃……贝尔」

    贝尔「怎么了？」

    艾丝「我这边也要对你的努力给些奖赏」

    贝尔「诶？」

    艾丝「我从里维莉亚那里听来的，奖赏——」

    贝尔「唔呃诶啊啊噢喔喔……」

    艾丝「呵呵，摸摸头。好好努力过，真了不起呢」

    贝尔「唔噶诶啊啊噶喔喔……w|;&#65439;&#65435;&#65439;|w ！！」（险些昏厥）

    赫斯缇雅「啊啊啊？！这是怎么回事……」

    莉莉「嗯？是有结果了对吧？唔……8？」

    赫斯缇雅「不，这个是，∞！无限的爱！」

    莉莉「无限？！」

    赫斯缇雅「而且这不是华伦什么什么氏的数值……」

    贝尔（艾丝小姐她，在揉弄我的头，摸来摸去的……嘿嘿，嘿嘿嘿，我、我已经……！）

    赫斯缇雅「而是贝尔对那孩子的好感度是无限大！」

    莉莉「诶——？！」

    赫斯缇雅「照这样两个人的关系逐渐加深的话……」

    莉莉「贝尔大人把无限大的爱投注到剑姬大人身上的话……！」

    二女「那种事绝不允许！」

    赫斯缇雅「我们上！支援者君」

    莉莉「嗯，明白！」

    赫斯缇雅「贝尔，我们回家吧！」（二女同时）

    莉莉「贝尔大人，我们回家吧！」（二女同时）

    蕾菲亚「艾丝小姐  我们回家吧」（紧接二女之后）

    二女「诶？」

    贝尔「神大人、莉莉，你们怎么在这里？」

    二女「怎样都好吧！」

    艾丝「蕾菲亚，怎么了？」

    蕾菲亚「艾丝小姐的要事原来是跟贝尔·克朗尼见面吗？！」

    艾丝「嗯，说是想要给我战争游戏的谢礼」

    蕾菲亚「下、下流！肮脏！不可饶恕，贝尔·克朗尼！」

    贝尔「是说我吗？！」

    蕾菲亚「区区一个别家眷族的外人竟然邀请艾丝小姐，怎么可能允许那种让人羡……不合理的事情存在！」

    赫斯缇雅「果然，这孩子无需要担心啊」

    莉莉「果然，这个人无需担心啊」

    蕾菲亚「不仅如此，甚至连摸头杀都做了！快给我从艾丝小姐身边离开——！」

    贝尔「痛，好痛！蕾菲亚小姐，别拽我啦！」

    赫斯缇雅「喂，妖精君！贝尔是我的孩子，快把他还给我！」（抢）

    贝尔「唔呃呃……！」

    莉莉「喂，赫斯缇雅大人，别踩我脚了啦！贝尔大人，别管这些家伙了，我们回去吧！」

    贝尔「等下，大家，这么用力拉扯的话……！要裂了，要裂开了，真的要裂开了！

    艾丝「呃……」

    赫斯缇雅「你们几个，差不多该给我放手啦！」

    莉莉「赫斯缇雅大人才是。那么用力拉的话，贝尔大人太可怜了！」

    蕾菲亚「倒不如说，你们赶紧把他带回去啊！」

    贝尔「唔……呃，啊啊，呜……！快住手啊啊啊啊啊啊啊！」

    （结语）

    艾丝「呵呵，大家，关系真好啊」

第十六卷 序章 摇摆于稀松平常的友情和仰慕之间

    台版 转自 轻之国度

    图源：拉菲

    录入：拉菲

    「吶，琉。」

    琉顺著呼唤声转过头去。

    她们正走在熟悉的归途上。

    她抱著装满食材的纸袋，与拥有一头淡灰色秀发的少女准备返回酒吧，行经一条人烟罕至的巷子。这条路是她们出外采购时的必经之路。

    希儿对著回过头来的琉露出微笑。

    「你是不是喜欢上贝尔先生了？」

    ──啪。

    琉怀里的纸袋掉在石板路面上。

    袋中的水果散落一地。琉连忙蹲下，像个迷糊女仆那样将水果捡回来。

    在捡拾的期间，她那精灵特有的长耳朵逐渐发红。

    不光是耳朵，就连脸颊、颈部甚至全身都在颤抖，开始发烫。

    奇怪？希儿刚刚说了什么？她刚刚问了什么？

    在平凡无奇的日常生活里，就这么毫无前兆，就这么突如其来──

    我到底被人确认了什么？

    「这、这、这……这是什么话……！」

    琉形象崩坏地严重破声。

    但眼前的少女浑然不在意，蹲下来一起帮忙捡拾水果。

    她拾起一颗红色水果交给琉。

    「我、我怎么可能会对你心仪的对象动情──」

    「琉。」

    琉拚了命想解释，希儿却打断她的话语，缓缓站起身来。

    她再一次露出笑容。

    「我喜欢贝尔先生。」

    琉不明白，就在这一刻，自己为何会受到不小的打击。

    是因为希儿至今在聊起少年时，未曾明确说出「喜欢」二字吗？

    是因为笔直凝视著自己的那道目光，似乎已经看透自己的心思了？

    是因为倒映于那双彷佛能看穿世间的黑与白、一切谎言和真话的眼眸中的自己，看起来是多么地可笑吗？

    「我可以约贝尔先生参加这次的『女神祭』吗？」

    不行！

    琉总觉得绞痛的内心冒出这两个字。

    接著她对此一笑置之。自己该有的反应是表示同意，声援希儿。

    除此之外理当没有第二个选项。

    可是，琉的心跳仍十分剧烈。

    「为什么……你要这么问我呢？」

    「因为，我有可能对你做出很残酷的事。」

    面对勉强挤出问题的琉，希儿挑选合适的话语做为答覆。

    「无论成功或失败，你或许会对我感到幻灭。」

    「有可能会产生争执，再也无法重修旧好。」

    「所以我才想先听听你的意见。」

    看著柳眉下垂挤出笑容，费尽唇舌解释的希儿──

    琉终于明白这是她想要展现的「诚意」。

    「……那、那个…………」

    琉无法直视这份「诚意」。

    在长寿的精灵族里非常年轻，还只是个小女孩的她不知该如何回应，心底完全得不出一个答案。

    因此她敛下天蓝色的眼眸，回想起与眼前这位少女最珍贵的羁绊。

    也是五年前亲口对她许下的那个承诺。

    「……我之前说过，自己是多亏你才得到救赎，因此我想报答你的恩情。」

    琉深吸一口气。

    从嘴里挤出接下来的话语。

    「希儿……不管你喜欢上谁，我都会支持你的。」

    一阵莫名空洞的低语声回荡于小巷内。

    明明位于市区，此处却出奇地安静。

    被窄巷砌成长条状的蓝天俯视著两人。

    琉暂时无法直视位于面前的那双淡灰色眼眸。

    经过一小段时间后。

    少女静静地笑了。

    「谢谢你。」

第十六卷 序章II 少女的心愿

    比方说，送午餐给他时。

    我好喜欢他脸上露出的笑容。

    比方说，他跟别的女性交谈时。

    当他被其他异性捉弄而满脸通红，我会感到有些不是滋味。

    比方说，他拥有的纯白意志出现阴影时。

    看著抱头苦恼、受尽挫折仍执意向前迈进的他，我真的别无所图地想著──想助他一臂之力。

    比方说当时，比方说那时，比方说某时……

    经历过列举不完的无数回忆，共享过许多不值一提的时光后──我似乎喜欢上他了。

    尽管这个事实令人害臊，不想轻易承认。

    但我的心确实已被他深深吸引。

    现在的我就只能坦率地举白旗投降，老实地向现实认输，坦白地公开自己的底牌。虽然并非当真对谁这么说了出口，但我只能逞强似地嘟起嘴巴，气呼呼地扮鬼脸，坦承自己已彻底坠入爱河。大方承认之后，脸上流露出的，是连自己都始料未及的平稳微笑。

    没错。

    我的心完完全全被他所吸引。

    像这样承认后，总觉得心情豁然开朗。

    宛如有一阵微风吹进心底，忽然浑身一轻。

    就像是找到了某种宝藏。

    然而。

    与此同时，心中有一股不祥的预感，也是事实。

    若要问我，产生这股预感的决定性原因是什么──

    我想就是自己也十分珍视的那位女性，近来出现了一些微妙的「变化」吧。

    ──琉，你的脸很红喔？

    ──我、我才没有脸红呢。

    ──你在看贝尔先生吗？

    ──不、不对！完全没那回事，希儿！

    明明她总是那么美丽、优雅又英气焕发，但是一碰上自己不擅长的事就完全掩饰不了，因此我马上就看穿了。其实我在很早之前就有预感这一天终将到来，所以对此并未感到多么讶异。

    没错。

    我本来从未有过这样的危机意识。

    不过──如今已被迫认清，这段时光无法永远维持下去。

    他一如往常地来到酒吧，收下我为他准备的午餐。

    然后被同事们取笑捉弄。

    这样的生活或许到了明天就会瓦解。

    一想到这里，我似乎没由来地受到极大的冲击。

    即使我仍保持一贯的笑容，即使我仍维持淡然的态度，心底深处的另一个我却傻住了。

    「希儿，你怎么了？最近好像有点无精打采喔？」

    「……有吗？」

    「总觉得你的笑容与以往不太一样。」

    我摸了摸自己的脸颊，却还是感受不出来。

    同事对著我露出灿烂的笑容。

    「喵哼哼，难不成是少女的烦恼喵～？」

    「有什么事都可以跟猫们商量喵，希儿！代价是轮到猫们扫除时，你得帮忙代班喵！」

    黑猫由后躺靠在我背上，迷猫则自面前伸手指著我。

    这是再平凡不过的日常生活，不过对于现在的我而言珍贵得无可取代。这片光景有朝一日会离我而去。因为我明白下界就是如此残酷。因为我明白，时光转眼间就会从手中溜走。

    所以，我所担心的「有朝一日」，或许会比自己想像中更早到来。

    一想到这里，我就觉得坐立难安。

    胸口好闷。

    事到如今才惊觉，这是自己非面对不可的现实。

    但已经没有方法能阻止这件事了。

    我是自何时起将「目的」与「手段」相互颠倒的？

    我是自何时起对于如尖刺般扎入心中的「谎言」感到痛苦？

    我真正的心愿是什么？

    我知道他总是注视著什么。

    也知道那双深红色的眼眸在仰望著什么。

    我已明白他所憧憬的前方位在何处。

    但自己已解放了心中的思念。

    好想确认。好想确认。好想确认。

    这股思念到底是否属实？

    我真的是「我」吗？

    我能够成为「我」吗？

    我有办法从「女神的项圈」中得到解脱吗？

    这才不是「爱」。

    我想证明这点。

    因此。

    没错，正因如此。

    我只能做出决定。

    我只能放任心中的「冲动」来证明自己并没有错。

    我只能抱持与神意相左的决心去面对。

    走上这条漫长的阶梯。

    推开那扇厚重的门扉。

    踏入眼前的厅室内。

    我前去晋见一尊坐在御座上的孤高女王。

    面对露出一抹浅笑的「她」──

    面对这位就算自己再愚蠢肤浅，也不该忤逆的无上存在──

    我对眼前的「女神」提出「交涉」。

第十六卷 第一章 情书骚动

    能闻到一股纸张的气味。

    小时候总是不厌其烦地翻开每一页，全神贯注阅读每一行文字的我，经常闻到这种属于书特有的香气。

    「记得应该是在这附近……」

    我站在整齐摆放的书柜前。

    准确说来是【眷族】的大本营·「灶火馆」的书房里。

    包含位于一楼、面朝中庭，里头有许多藏书与书柜的这间书房在内，这栋占地辽阔的屋子原本是属于【阿波罗眷族】的财产。因为我们在战争游戏里战胜了【阿波罗眷族】，所以连带这间书房在内，他们的大本营全都归【赫斯缇雅眷族】所有。

    数量庞大的藏书是阿波罗神与其眷族四处搜刮得来，因此我当初有点抗拒翻阅这些书──

    「你就尽管拿去看吧。毕竟这是你们在战争游戏中取胜得到的，再说也无人前来认领，即使你直接占为己有也不会遭人指责喔。」

    不过，达芙妮小姐这么安慰我。

    再加上神仙也表示，对书本来说，肯定不愿就这么被人放著积灰尘，于是我一有空就会来这里看书。

    最常利用这间书房的人分别是我、春姬小姐以及书痴──确切说来是热爱下界各式娱乐的神仙。书柜上摆满了我用有限的零用钱买来的各种书籍，看这情况，似乎该考虑添购新书柜了。

    而我就在如此大量的书堆中寻找著某一本书。

    「……有了。」

    在放满各种关于英雄传记的书柜上层。

    我踮起脚伸手摸去，从中抽出一本厚重的「英雄谭」。

    「《迷宫神圣谭》……」

    这是记载著发生于欧拉丽内各种真实事件的史书。换言之，众英雄留下的轨迹就囊括在此。

    我翻开这本从小就爱不释手的英雄谭。

    压在右手上的重量随著翻页逐渐变轻，接著终于翻到书中的最后一章。

    「『英雄阿尔伯特』……」

    此人是英雄史上被誉为「最强」的大英雄。

    不光是《迷宫神圣谭》，许多童话与民间故事都有提到他，堪称是下界里的其中一名伟人。

    我凝视著他手持一柄剑，与仙精携手共抗巨大怪物的插画，回想起日前的那幕光景。

    ──「你，也是来扫墓的？」

    在举办哀悼丧生于迷宫都市的英雄和冒险者们的「挽歌祭」当天早上，我在「冒险者墓地」遇见了艾丝小姐。

    她捧著一束花站在那里。

    而且是在吊念「古代」英雄们的漆黑纪念碑之中──为「英雄阿尔伯特」所建造的墓前。

    「华伦斯坦……华德斯坦。」

    英雄阿尔伯特拥有各种称谓。

    其中一个就叫做「佣兵王华德斯坦」。

    在「古代」后期，佣兵等同于迷宫的探索者，因此「佣兵王」也就是「冒险者之王」。

    【剑姬】艾丝·华伦斯坦在佣兵王华德斯坦的墓上献花……

    看著古代最强与现代最强产生联系的这幕光景，我不得不感受到一股有别于好奇心的悸动。

    「在《迷宫神圣谭》里……并未记载华德斯坦这个名字。」

    我仔仔细细翻遍了整本书，还是没能找到「佣兵王」的别名。

    目前我在翻阅的这本书，其实是《迷宫神圣谭》的抄本。虽说是根据千年前的原著经过无数次抄写而来的版本，但终究算得上是「官方版本」。

    其实当我还住在出生的故乡时，也曾经从某本《迷宫神圣谭》里见过「华德斯坦」这个名字……不过该书是养育我的祖父所撰写而成，说穿了就是二次创作。

    一般来说都该怀疑后者才是杜撰的，只需将佣兵王当成是祖父的创作，一笑置之即可。

    不过……

    （为什么……为何我无论如何都不觉得那些内容是爷爷随手乱写的？）

    祖父为了逗我开心所写下的即兴创作，竟阴错阳差与欧拉丽产生联系，天底下当真存在这样的巧合吗？

    这股念头完全只能说是出于直觉。

    （难道艾丝小姐是英雄的后裔……？）

    其实两者有所关联，这样的联想反倒更说得通。

    不如说非常合情合理。

    被誉为欧拉丽最强女剑士的她，事实上是大英雄的后代子孙，听起来也极具说服力。

    ……但是总觉得哪里怪怪的。

    这股异样感就连自己也说不上来。

    当时顶著晨曦，站在坟前献花的艾丝小姐，脸上表情真的像是在缅怀祖先吗？

    盘据于心中的这个疑虑究竟从何而来？

    我到底想找出怎样的答案呢？

    （另外，阿尔伯特的「最后」……）

    大英雄在传说里留下的轨迹。

    佣兵王完成的「伟业」是──

    「──？门铃声？」

    思绪被一股铃声打断，我随即抬起头来。

    铃声是从玄关传来的，那就肯定有访客了。

    我从书房的窗户向外看去，发现春姬小姐正在中庭晾衣服，她被铃声吓得发出一声惊呼，毛茸茸的尾巴不断上下摆动。看她的样子是没办法去应门，于是我收好书，离开书房，跑过面朝中庭的走廊，同时对身穿女仆装的春姬小姐喊道：「我去应门！」

    我摆摆手向不停鞠躬道歉的春姬小姐示意她不必放心上，并且比位于屋内的莉莉等人更快抵达玄关。

    我听著再度响起的门铃声，喊了一句「来了～」，伸手推开门扉──

    「────」

    瞬间我震惊得目瞪口呆，一时之间说不出话来。

    原因是门前站著一位陌生却又有些眼熟的美少女。

    那头遮住半张脸的长长秀发，有著宛如色彩尽数脱落的灰色。

    露出的左眼彷佛被暗夜填满般呈现黑色，但这些都无损她那端正的容貌。她身上那套同样以黑色为底，不算太暴露，状似礼服的服装，让人不禁联想到「魔女」的徒弟。

    感觉她应该比我年长。身高和我差不多，种族则是人族。

    她那用长发遮住的脸庞，恍若人偶般完全面无表情。

    不过……这是为什么呢？

    她注视著我的眼神与其说是「冷若冰霜」，不如说是「充满敌意」……

    「贝尔·克朗尼。」

    「啊、是……咦，您认识我吗？」

    「只要待在这座都市里，即使摀著耳朵也能听到世界最快白兔的大名。希望你对自身那恼人的名声传播到何种程度能有所自觉。另外请别露出那种低俗的表情，看了让人非常不悦。」

    「唔！？」

    面对突然被喊出名字而一脸蠢样的我，少女以冷冽得与其眼神无异的嗓音这么说。

    明明我与她是初次见面，她却如此出言不逊，而且望向我的眼神简直像是看见一只浑身沾满污泥的野兔！

    我至今从来没遇过这种个性的女性……！

    「…………要是那位大人没遇见你就好了。」

    当我内心受挫、深感无奈之际──

    只见少女敛下左眼，低著头喃喃自语。

    我困惑地睁大眼睛，只见她若无其事地重新将目光对准我。

    「请收下这个。」

    「咦，信？」

    「这是某位大人寄给你的信，请务必详读。」

    少女简洁扼要地交代完，便甩动长长的衣袖转过身去。

    那道背影彷佛诉说著自己快被眼前的男子给逼疯了一般，散发出足以凝结空气的氛围，她静静地穿过前庭，快步离去。

    直到对方穿过正门，从我的视野中消失以前，我一直呆若木鸡地愣在当场。

    「刚才的人是谁？」

    「呼哇！？」

    突然有人从背后搭话，吓得我全身一抖。

    我连忙转身，只见韦尔夫露出一副理所当然的样子站在那里。

    「那封信该不会是情书吧！？莉莉可不想再看见更多恋爱八卦了！」

    「情、情书！？居然在光天化日之下，亲自登门送给贝尔大人吗！？呼啊啊……！」

    「请冷静点，春姬大人！目前还不确定那是一封情书！」

    咦！莉莉、春姬小姐和命小姐也在这里！大家是何时跑来的！？

    还有拜托别不停强调这是情书啦！

    「你、你们都看见了！？」

    「是的，差不多是在贝尔大人被对方嫌说『你这个长得一副欠揍孬样的哥布林混帐，给我滚远点！』当时吧！」

    「她并没有说得那么难听吧！！」

    「玩笑话先到此打住，那个人以访客而言似乎敌意过重，所以我们才过来看看。」

    「由于贝尔大人您彻底被对方的气势给压过了，没注意到也是情有可原。」

    「毕竟您不知所措到连脖子上都是汗水……」

    我激动地大声反驳眼尖的莉莉那番似乎想趁机损人的发言后，韦尔夫、命小姐和春姬小姐依序说出感想。看来他们刚才都躲在我身后的玄关内侧在偷听。

    春姬小姐动作自然地拿出一条手帕，贴心地帮我擦乾脖子上的汗水，我不禁脸颊发烫之际，只见莉莉朝著女仆小姐的腰间使出冲撞。被撞开的春姬小姐吓得发出「空！？」的惊呼声，但莉莉没有多加理会，直直对准我伸出她的小小食指。

    「比起这个，您跟那位女性有何关系！？又是何时交好到让对方盯上你了！？」

    「交好到让对方盯上我是什么意思！？我真的不认识她！这是我第一次见到她！」

    虽然我慌了手脚，但还是老实交代。

    莉莉暂时一语不发，随后换上一副严肃的表情。

    「那位女性是【芙蕾雅眷族】的团员。」

    「咦……芙、【芙蕾雅眷族】！？」

    面对这个出乎意料的单字，我忍不住惊呼出声。

    势力足以与艾丝小姐等人所属的【洛基眷族】比肩而立，都市最大派系的一员！？

    「她是『女神随从赫伦』。也是除了『护卫』以外，能陪伴于芙蕾雅大人身边的侍从长。平常为了照料芙蕾雅大人的生活起居，她总会待在巨塔或大本营里，和派系的主神一样鲜少在外走动……」

    「你、你确定没认错人吗？」

    「她衣服上有徽章，特徵也跟我听说的差不多，想必是本人无误。」

    莉莉和韦尔夫接连为我解惑。

    一头灰发与黑色为主的服装，十之八九就是传闻中的「女神随从」。

    我眨了眨眼睛，接著将心中的疑问说出口。

    「那个，她就只叫做赫伦吗？至于姓氏……」

    「听说她没有姓氏，也不存在任何称号。」

    「咦？」

    「听说是芙蕾雅大人拒绝诸神大会替赫伦赋予称号，理由是『这位眷属不会成为任何人』。」

    脑中瞬间闪过「原来可以拒绝接受诸神大会的命名啊」以及「果然是因为身为都市最大派系的缘故？」这类无关紧要的想法，接著在我发愣的思绪里冒出一个疑问。

    放弃被赋予称号的权利。

    一般来说是不可能有人这么做的。

    虽然有些天神表示「我不要～我不想眼睁睁看著孩子们这么早就被人冠上如同黑历史般的名称啦～」，提出这种令人难以理解的理由而加以排斥，不过称号原本是人们在讨论高级冒险者时，最易于辨识其身分的一种象徵。

    说到底，诸神之所以会替冒险者赋予称号，就是为了赞扬当事人所立下的功绩。

    对【眷族】来说也是最显而易见的功勋，除了能彰显自家派系的战力，也可以对其他派系产生牵制的效果，没想到竟有人会选择拒绝。

    【芙蕾雅眷族】是都市内最强的派系。

    若要说他们不拘泥于这点小事，原则上也算是合情合理，可是……

    「于是大家谈论她时，就以绰号来顶替称号。而她的绰号就叫做『无名的女神使者』。」

    「无、无名？」

    「是的，因为没有称号的关系，反倒让她有了一些名气，算是十分特殊的高级冒险者。」

    明明鲜少在外走动却又颇为出名的矛盾，至此终于得到解释。

    身为【芙蕾雅眷族】的团员，并未拥有称号的高级冒险者。

    这样的人为何会寄信给我……

    「是否先看看信里的内容呢？毕竟想得再多也没有头绪吧。」

    「啊！对耶！贝尔大人，请赶快看看里面写了些什么！」

    「唔、嗯。」

    在命小姐的建议下，莉莉像是终于想起似地催促我。

    使用的信封没有特别高级，而且封蜡上并未印有派系的徽章。

    反倒很像是女孩子会使用的可爱精巧款式，一脸紧张的我小心翼翼地拆开信封。

    「有可能跟阿波罗神那次一样，是『众神之宴』的邀请函……」

    「然后又向我们提出战争游戏吗？拜托别闹了喔。」

    「若是连伊丝塔女神她们都不敌的派系来犯，我们的命运将会如何呢……！？」

    「贝尔大人，请蹲下来一点！莉莉也想看！」

    命小姐、韦尔夫、春姬小姐和莉莉依序发言。

    面对来自【芙蕾雅眷族】的这封信，大家都难掩心中的紧张。

    我在莉莉的要求下稍稍屈膝，韦尔夫他们则从左右两侧凑了过来，大家就这么一起阅读里头那张整齐折起的信纸。

    信上以通用语工整地写著以下内容。

    「致贝尔先生，

    这次的女神祭请和我约会，我想跟你两人独处。

    希儿」

    ……？

    ……咦？希儿小姐？

    ……怎么会？

    看著这段足以赶跑我心中紧张与各种不祥预感的文章，我的大脑暂时无法运作。

    同样当场傻住的莉莉等人先是浑身颤抖，然后同时大叫出声。

    「「「「情、情书────！！」」」」

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「你们说贝尔收到情书吗～～～！？」

    当天晚上。

    在众人一同享用晚餐的餐桌上，结束打工归来的神仙发出怒吼。

    「对方呢！？寄信者是谁！？是公会的顾问小姐吗！？还是米赫家的卡珊德拉！？不会是盯上贝尔贞操的亚马逊小姐阿伊莎吧！？别跟我说是华伦什么小姐喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「是『丰饶的女主人』的希儿大人，赫斯缇雅女神！」

    「竟然是酒吧里的那位店员小姐──！」

    我被趴在桌上抱头苦恼的神仙吓出一身冷汗。

    明明正值晚餐时间却风波不断，害我完全吃不下饭……

    「居然写情书给我的贝尔……！我们之间原本是互相牵制，弥漫著一股类似已签下停战条约的气氛，结果现在竟选择正面开战！即使是敌人仍值得赞许！真是胆识过人啊！」

    「神仙，您说的停战条约究竟是……」

    「附带一提，我送给贝尔的那把匕首原本是想当成『定情短刃』的喔！」

    「咦！？」

    「现在不是提这种冷知识的时候！」

    我反射性地多看了神仙那得意洋洋的表情一眼，位于我身旁的莉莉突然用力拍桌。

    清了清嗓子的神仙不知是否已冷静下来，她眼神锐利地看向参谋，也就是报告今早事件的莉莉。

    「我说支援者小姐呀！你都已经跟在一旁了，怎会放任这等荒唐事发生呢！？你这个贝尔监视官是怎么当的！？」

    「真是非常对不起，赫斯缇雅女神……！莉莉万万没料想到竟然会有访客堂而皇之地递交情书……！看来高级冒险者都是些无法用常理估量的怪物！」

    莉莉彷佛犯下这辈子最大的失误般懊悔不已。

    话说我的监视官……其实我从很早以前就有这种感觉，神仙她们未免也太保护我了吧？

    难不成是因为我曾说过「后宫是男人的浪漫」之类的话，导致信用大打折扣？她们看我现在已成为团长，所以才希望我振作点吧？

    但就算是这样──自认无须为此大惊小怪的我，以眼神向春姬小姐等人寻求支持，只见她们纷纷撇开目光。

    这是为什么啊～？

    「比、比起这个，为什么是【芙蕾雅眷族】的人帮希儿小姐送信呢？这部分倒是挺令人在意的……」

    我在受到些许打击的同时，将心中的疑问说了出来。

    尽管约会一事的确不能忽视，但老实说这部分更令我好奇。

    「我与希儿大人交情不深，但她该不会曾经是美神的眷属吧……？」

    「我想应该没那回事。按照她的氛围和举止，不像是接受过『神的恩惠』，明显是未曾加入过任何派系的一般民众。」

    「有可能是非战斗成员吗？看她并非春姬大人待过的风月街那里的娼妇，或许是又被称为『信徒』的那种人吧。」

    「嗯～依照希儿小姐给我的感觉，实在无法把她跟信徒联想在一块……」

    韦尔夫否定了春姬小姐的假设，我则是摇头否认命小姐提出的论点。

    就算真如命小姐所言，高高在上、身为主神侍从长的大人物，又怎会替区区的非战斗成员跑腿送信呢？

    「老实说，任何事情只要一扯上希儿大人，再多的揣测都无济于事。谁叫她是希儿大人呢。」

    「莉、莉莉……你的结论也太草率了吧……」

    「因为她可是任何事情都能一眼看破，脸上总挂著甜美笑容的希儿大人喔？她跟所有光顾酒吧的天神与冒险者打成一片的光景，老实说不难想像吧？」

    说来可悲，面对莉莉以莫名像是自暴自弃的态度所提出的歪理，我完全无法出言反驳。

    相传那个人……赫伦小姐鲜少现身于公开场合；但只要希儿小姐一站到她身旁，总让人觉得就很可能会出现光顾酒吧的赫伦小姐与希儿小姐相谈甚欢的画面……

    所有人都停下用餐的手，同时发出陷入沉思的沉吟。

    （……对了，我记得……）

    此时，脑中闪过一段发生于两个月以前的记忆。

    当时我追著希儿小姐前往位于「代达罗斯路」的孤儿院。

    因为院内孩子们的委托，我在地下密道里与「野蛮战士」交手。

    那时介入了该场战斗的是……【女神之战车】。

    【芙蕾雅眷族】的第一级冒险者。

    如今回想起来，总觉得这位猫人一直都在担任希儿小姐的「护卫」──

    「话说回来，我从来没见过这位名叫希儿的女孩喔！」

    一股声音把我的意识从记忆汪洋里拉回现实。

    我扭头望去，只见神仙在她那丰满的胸部上交叉双手，一脸不悦地嘟著嘴巴。

    「咦，是这样吗？」

    「是啊！我之前因为打工的关系没能参加宴会！不知道为什么我跟那间酒吧就是很没缘分！」

    莉莉困惑地歪著小脑袋瓜，反观神仙不知为何自信满满地说出感想。

    这样的对话确实有些耳熟，可能之前也聊过这件事吧。

    记得当时我因为「异端儿」事件而被民众厌恶。在我和神仙前往「丰饶的女主人」之际，神仙曾说过自己是第一次走进那里。

    「就是经常做料理给贝尔你当午餐的那个女孩吧？我之前曾考虑要看看她长得什么样子，于是趁著打工开始前躲在暗处监视酒吧！」

    「您是何时这么做的……」

    「但我完全没找到人！根本没见过这号人物！我看这个叫做希儿什么的女孩肯定很怕我，所以才故意躲起来！」

    「希儿大人没理由要害怕女神大人您。另外请别硬是在别人的名字加上『什么』二字。」

    面对不知是在生气还是炫耀的神仙，莉莉露出大感傻眼的表情。

    和韦尔夫等人同样露出苦笑的我，忽然想起一件事。

    说起酒吧的店员们，神仙确实唯独没见过希儿小姐。琉小姐在第 18层前来帮忙时有见过面，阿妮雅小姐等人则是在神仙为了委托她们营救前往「远征」的我们时打过照面。只能说是时机太不凑巧吗？

    当我思考著与希儿小姐有关的事情时，猛然将想起的一个问题脱口说出。

    「那个，请问……『女神祭』是什么呢？」

    虽然以时机而言有点晚，但我还是小心翼翼地把出现在信中的这个陌生词汇问了出口。

    「也对，既然你没听过『挽歌祭』，不知道也很正常。」韦尔夫明白我缺乏这类常识，于是便娓娓道来。

    「『女神祭』是与『挽歌祭』成对举办的『两大祭』之一。」

    「『两大祭』？」

    「嗯，简单说就是『挽歌祭』会令市内变得死气沉沉；为了一扫这种沉重的气氛，于是让这两个祭典成对举办。」

    在我反问后，换成莉莉代为解答。

    「接在后面举办的『女神祭』，原则上等同于丰收祭，也就是庆祝丰收的祭典。」

    「那么，会取名为『女神祭』是因为……」

    「没错，这里的女神就是指掌管丰饶的众神。而祭典本身也会以这群女神为中心来举办。」

    欧拉丽目前正值秋季。

    我来到这座都市已过了六个月，春天长出的嫩芽已在这段期间成长茁壮，炎炎夏日也随之消失，正值准备迎向收获的时期。「女神祭」是由掌管丰饶的女神们主导开场仪式，让所有市民一同分享包含谷物在内刚收成的所有农作物。

    在我出生的故乡也一样，大家总十分期待这类庆祝收成的活动。

    「我也同样并未亲眼看过……不过根据昔日姊妹们和宾客们的转述，好像真的非常热闹。听说还能品尝到各种香甜的水果呢。」

    「正如春姬大人所言，这个祭典著实值得一看。尽管在下随著建御雷大人他们来到欧拉丽只有短短两年，不过会场内绚烂夺目，的确够格称为大陆的祭典。」

    春姬小姐露出腼腆的笑容，今天与我一同轮到负责准备晚餐的命小姐则喝著味噌汤，同时回忆起与祭典有关的种种情景。

    在悼念英雄和冒险者们、缅怀完过去后，透过庆祝丰收以让世人坚信能迎向光明的未来。

    这就是由挽歌祭与女神祭所组成的「两大祭」。

    原来如此，听起来颇有说服力。

    「包含『两大祭』在内，欧拉丽著名的节庆有圣夜祭、怪物祭、伟业之日、神月祭……当然除此之外还有其他庆典，但差不多就是这样。」

    莉莉用她那小小的指头清点著各种主要节庆，替这个话题做出总结。

    在得知何谓女神祭之后，我开始感到有些期待。听说继挽歌祭之后的女神祭是在六天后举办，我不禁兴奋地想像著到时会看见怎样的光景。

    但为了迎接这场祭典，自己也非得面对这封信不可……

    「……啊～贝尔？这个邀约，你打算如何答覆呢……？」

    神仙在询问我时，露出莫名坐立难安的样子。

    我明白这样有些失礼，但终究没能立刻回答，我拿起信重新再看一遍。

    这封信的内容极短，是个乾脆俐落到让人觉得何必穷紧张的邀请。

    再加上我不曾看过希儿小姐的字迹，甚至有种这只是一场梦的感觉。

    虽然信上写说是约会，但我怀疑只是陪她去添购酒吧需要的食材，说穿了就是邀我去帮忙搬东西。

    平日总是十分温柔，而且有点喜欢恶作剧的希儿小姐，或许这次也是为了捉弄人才寄信给我……

    （……不对，总觉得不是这样。）

    希儿小姐若想捉弄人，只需等我去酒吧找她即可。这才称得上是一如往常。

    总觉得比起华丽的词藻，像这样没有多加修饰的话语，反而更能感受到希儿小姐的心意。

    尽管我依旧很纳闷为何是【芙蕾雅眷族】的团员帮忙送信……却认为不能把这封信当成是玩笑话。

    「唔、嗯～～……」

    能感受到脸颊开始发烫。

    我满脸通红地发出呻吟。

    （──呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！贝尔脸红了～～～～～～～～～！？可恶，早知道我也趁著女神祭赶紧邀请贝尔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！）

    注视著少年的赫斯缇雅在心中发出惨叫。

    因为听说挽歌祭期间发生了太多事，觉得过段时间才适合邀请贝尔去约会，打算趁著祭典加班打工的赫斯缇雅，忍不住咒骂自己过于松懈而铸下大错。

    （贝尔大人似乎十分烦恼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？要不是赫斯缇雅女神在一旁碍事，莉莉早就先去邀请贝尔大人一起参加女神祭了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！）

    侧眼偷看少年的莉莉，不禁双手抱头仰天懊恼。

    早已策划好要趁机邀请少年去约会的策士，恨透了没能当机立断的自己和碍事的主神。

    （在祭典上幽会，从早到晚缠绵在一起谈情说爱，最后还共度春宵──呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！贝尔大人将和希儿大人生下多达七个孩子吗！？）

    多次用眼角余光窥视少年的春姬，则是羞涩到整张脸红通通的。

    由于被大姐头灌输了多余的知识，曾是娼妇的狐人将少女套入自身那充满成人情节的妄想之中，导致她害臊得不停扭动身子。

    （在下得好好向希儿大人学习，主动去邀请建御雷大人才行……！）

    （我也该去邀请赫菲斯托丝大人……不行，我尚未达到至高的境界，现在没空跟人谈情说爱……）

    命与韦尔夫都双手环胸，闭目沉思。

    以希儿的行动为契机，考虑主动邀请心仪的天神去约会的两人，彻底无视发出「呜哇啊啊啊啊」、「唔啊啊啊啊」以及「呜啊啊啊啊」等痛苦叫声的幼女神和两位少女。

    持续注视著手中信纸的贝尔，也同样没注意到周围的状况。

    酒吧的看板娘寄来的一封信，把【赫斯缇雅眷族】推入了混沌的漩涡之中。

    「……我决定明天去见希儿小姐，当面把事情说清楚。」

    脸上燥热尚未散去的贝尔，最终得出上述结论。

    「咦～！？希儿，你邀请了冒险者小弟一起去参加女神祭！？」

    现在已是夜幕低垂的深夜。

    位于西侧主要大道上的「丰饶的女主人」，自空房间里突然传出一阵惊呼。

    「嘘～露诺娃，你太大声了。会吵醒梅伊她们喔。」

    面对大惊失色的人族服务生，衣服脱到一半的希儿竖起食指贴在自己的嘴唇上。

    此时酒吧已经打烊，少女们正在更衣。

    不仅是希儿与露诺娃，还有猫人阿妮雅和可萝伊以及身为精灵的琉都纷纷脱掉身上的嫩叶色制服。至于她们以外的其他工作人员早已回到位于别栋的寝室，因操劳的工作而彷佛失了魂似地睡死在床上。

    「喵喵！？这句话是什么意思喵！？是什么意思喵！？」

    「就是希儿要跟冒险者小弟去约会啦！笨猫！」

    「唔喔喔喔喔～！！希儿终于决定要去倒追少年喵～！而且干劲十足到要趁著女神祭一起约会！啊～少年那令人垂涎已久的小屁屁就要被人抢走啦～！！」

    原本一脸疲惫不堪的阿妮雅、露诺娃跟可萝伊都如鱼得水似地闹成一团。其中又以可萝伊特别兴奋。她此刻是一丝不挂，宛若跳起艳舞般不断扭动她那穠纤合度的曼妙身材和细长的尾巴，呼吸也变得十分急促。

    希儿利用脱下的围裙遮住胸部，先是对可萝伊翻了个白眼，然后对著她的尾巴赏了一掌。

    「…………」

    可萝伊发出「哎哟！！」的惨叫声，抱住发疼的尾巴蹦蹦跳跳逃往房间角落。反观扣子解到一半的琉，就这么愣在原地毫无反应。

    相较于在一旁起哄的其他同事，唯独她出现不同的反应。

    她瞪大自己的天蓝色眼眸，目不转睛注视著拥有淡灰色秀发的少女。

    「……希、希儿……你是何时提出邀约的？」

    「那个，我写了一封信……请熟人代为送去【赫斯缇雅眷族】的大本营。」

    对于勉强把问题从口中挤出的琉，希儿像是想掩饰心中的羞涩般笑著回答。

    琉暂时说不出话来。

    尽管已听希儿亲口说过，不过当事实摆在眼前，琉仍大受动摇到目瞪口呆。

    「所以那封信是请人代为转交喵？总觉得很不像是你的作风喵！」

    「为什么不亲手把信交给他呢？」

    解开扣子导致制服领口大开的阿妮雅，展现她那比想像中更丰满的胸部探出身子表达意见。脱下黑丝袜随手一扔的露诺娃也纳闷地提出质疑。

    「这个嘛～……」

    希儿罕见地露出尴尬的神情，那头淡灰色秀发随著动作轻轻摇曳。

    接著她轻轻一笑。

    「因为现在去见贝尔先生，总觉得我会一如往常那样捉弄他……贝尔先生也会放松地露出笑容…………到时就没办法与他进行一场真正的约会。」

    这是少女发自心底的真心话。

    而且她的表情是既甜美又羞涩，对同事们来说前所未见。

    看著希儿脸上的腼腆笑容，阿妮雅与露诺娃在感受到她的真心后，不由得面面相觑。

    下一秒，两人同时发出笑声。

    「呜喵～！我已经明白希儿的心意喵！」

    「看来你终于下定决心了！那我也会支持你的！」

    「阿妮雅、露诺娃，谢谢你们。那，我有件事想拜托你们，如果贝尔先生来酒吧找我，可以请你们谎称我不在吗？要是现在见到他的话，那个……」

    「交给猫们喵！猫们一定会设法把那个白发脑袋赶跑喵！到时就说酒吧目前禁止男性入内，看猫洒盐把他驱离喵！」

    「我看你根本没搞懂自己在讲什么吧，蠢猫。」

    瞧阿妮雅干劲十足地握紧粉拳，众人以她为中心相互笑闹。

    望著纷纷为自己打气的露诺娃等人，希儿露出灿烂的笑容。

    「……」

    琉停下动作，注视著这一幕。

    精确地说，是茫然地望著露出羞涩笑容的希儿。

    「……就这么任由事情发展下去真的好喵？」

    唯独可萝伊注意到琉的异状。

    面对一反平日不正经的态度，悄悄提出这个问题的可萝伊，琉这才终于回过神来。

    「我、我……」

    琉确实想说些什么，却始终支支吾吾地无法把话接下去。

    接著她低下头，眼神落向地面，这才终于从喉咙挤出声音。

    「……真是个蠢问题。希儿一直以来都喜欢著贝尔，我也早已知道这件事，全面支持她。配得上希儿的人只有贝尔…………配得上贝尔的人，也只有希儿。」

    琉比平常更为多话，而且为了避免声音中断，她使出浑身解数，将整句话一口气说完。

    可是她没能掩饰好暗藏于言语中的种种情感。

    「贝尔……吗……」

    可萝伊低语著。

    低语重复著琉对少年不同于以往的称呼方式。

    她稍稍眯起双眼，换上一如以往的态度。

    「那就希望你别为今日的决定感到后悔喵～」

    可萝伊换好衣服后，挥了挥手，只身一人先行离开更衣室。

    独留在原地的琉，仍低头看著地板。

    「……」

    拥有淡灰色眼眸的少女，其实早就注意到精灵的异状。

    但她不发一语，默默将目光移开。

    在夜幕的笼罩下，尽管欧拉丽被誉为不夜城，今天的情况仍有别于以往。

    原因就在于挽歌祭。

    若是哀悼英雄与冒险者的祭典一结束就马上嬉闹享乐，人们也会觉得不太好意思。纵然众神并不在意，不过死亡和失去亲友对下界居民而言，仍是必须严肃看待的大事。

    因此挽歌祭之后的一段时间──具体来说就是直到「两大祭」的女神祭开始之前，市民在享乐时都会比平常克制。这并非管理机构有明令限制，纯粹是迷宫都市特有的一种习俗。

    也不知总爱在酒吧喝一杯的冒险者们是否会介意市区内的氛围，或者生性粗暴的他们其实也很珍惜这段时光，这时都一反常态静静地喝著酒。毕竟没有任何人比他们更重视这段难得能与加入星辰的同行们一起举杯畅饮的美好时光。

    当然也有所谓的例外，又被称为「都市宪兵」的【迦尼萨眷族】唯独在这段期间可以享受片刻的安宁。

    平常总被泛滥的魔石灯光盖过的点点繁星，这天也显得格外鲜明。

    高挂于夜空中的一轮明月，恍若无风的大海般静静俯瞰著都市。

    不过──

    「接下来召开紧急会议。」

    有一群人彷佛无视街上的气氛，脸色凝重地在这股严肃低沉的号召之下聚集在此。

    地点是都市内的第五区。

    几乎算是闹区中心。

    以四面高墙与外界切割开来，明明位于欧拉丽内，却能看见原野的这片区域就叫做「战场原野」。

    正是被誉为都市最强派系·【芙蕾雅眷族】的大本营。

    原野中央有一栋豪宅，团长奥它将派系内的「最强战力」都召集来屋内的「圆桌厅」举办紧急会议。

    「找我们过来想干么？奥它，可别又跟上次一样只是为了狗屁鸟事喔。」

    派系内的第一级冒险者们无一缺席，坐在圆桌边的其中一名猫人男性目光犀利地望著奥它。

    该名猫人的身高只有区区一百六十C左右，不过他的语气和眼神都充满压迫感，即便是颇有实力的冒险者也会被吓得瑟瑟发抖。一切言行举止都具有攻击性的他名为艾伦·傅洛摩，称号为【女神之战车】。

    身为派系副团长的他，就算面对团长，依旧摆出一副杀气腾腾的态度。

    「你的脸色比以往更凝重喔，奥它。」

    「意思是有什么充分的理由将我们召集过来吧？」

    「难道终于决定要和【洛基眷族】一决雌雄了吗？」

    「还是女神又有什么率性而为的决定吗？」

    容貌几乎是一个模子刻出来的四胞胎小人族，分别以毫无一丝不同的嗓音开口说话。

    理当身为最弱种族小人族，实力却高达Lv·5的他们，就是大名鼎鼎的贾里巴四兄弟。

    从长男依序是阿尔弗利克、杜华林、贝尔林跟格尔，他们的称号【炎金四战士】令同行闻之色变。

    「哼哼……女神的祭典即将到来，丰饶的盛宴即将开始，看来这场聚会是为决战前夕增色的血之喝采……苍天为之崩塌，大地为之撼动，此身便是吾主的守护者。哼，哼哼哼……！」

    从贾里巴四兄弟对面传来一段内容彷佛摘自神话，乍听之下邪气逼人的话语。

    这号人物是在欧拉丽境内相当罕见的黑精灵。

    他有著褐色的皮肤，以及银中带紫的头发。刻意用浏海遮住右眼，扬起嘴角露出一抹邪笑的那副模样，诸神见了肯定会异口同声说出「中二病辛苦了」这个感想。

    「闭嘴，赫格尼，听你说话只是在浪费时间。」

    相较于黑精灵算是较为普遍的精灵──身为白精灵的另一名男子措辞毒辣地拋出这句话。

    相貌和身为黑精灵的同胞一样出众，拥有一头足以媲美女性的金色秀发，以及白皙的细嫩肌肤。那双眼睛呈现宛如璀璨宝石般的珊瑚红色。在那张说是受神眷顾也不为过的俏脸上戴著一副眼镜，彻底展现出他的知性美。

    这两人分别叫做赫格尼·拉格纳尔与赫定·瑟兰德。

    事实上不愿被人误认为是一对搭档的他们，都是拥有压倒性实力的「魔法剑士」。

    「之所以会召集你们，理由自然只有一个。」

    奥它先是环视自家那一位位个性过度鲜明的第一级冒险者们，完全不卖关子，开门见山地切入主题。

    他缓缓地、状似十分沉重地开口。

    「那位大人…………确切说来是希儿大人，决定邀请贝尔·克朗尼去约会。」

    即使听见粗犷的武人说出「约会」二字，在场也没有任何人开口吐槽。

    反倒是接连有好几个人猛然从座位上起身。

    身材矮小的小人族四兄弟更是直接站到了椅子上。

    「这是怎么回事？奥它。」

    「你说希儿大人跟那只『兔崽子』吗？」

    「这句话听得我是一头雾水。」

    「给我解释得清楚点！」

    「我接获首席侍女的报告，说希儿大人邀请贝尔一起参加这次的女神祭。而且这个邀请并非儿戏，是认真的。」

    面对贾里巴四兄弟接连不断的发言，奥它以制式化的口吻进行说明。

    四胞胎小人族闻言，又一次露出大受打击的表情。

    「竟然有、这种事……」

    「你说并非儿戏……是认真的？」

    「而且是一起去参加女神祭？」

    「等等，在这种情况下，『护卫』该怎么办？」

    听完四胞胎的提问后，奥它继续给予答覆。

    「自然是兵分二路。」

    在场众人听到这里，立刻明白了今晚为何要召开紧急会议。

    「得趁现在分配好众人于女神祭上的职务。」

    ──「女神」和「女孩」的护卫分别由谁来担任。

    奥它以充满威严的语调这么说。

    现场所有人皆露出理解的表情之际，赫格尼率先开口。

    「我等主神也掌管丰饶，到时必定会现身于这偌大都市的中心……如此一来就得同时考量宿命之女的安危……不过吾已有必胜妙计能一解此后顾之忧……哼，哼哼哼。」

    「你在胡说啥啊？笨蛋。」

    「说人话啦，笨蛋。」

    「这个老爱穷紧张的阴险精灵。」

    「翻译一下，赫定。你是这个笨蛋的翻译官吧。」

    「我才不是这蠢货的保母。」

    面对四胞胎的谩骂，金发白精灵淡然地回嘴。

    「「「「少说废话，快点翻译。」」」」

    赫定发出一声叹息，侧眼望向身旁的黑精灵。

    「为了断绝永恒的混乱，把白兔当成祭品处理掉……！」

    「他的意思是『为了省事，何不直接暗杀贝尔·克朗尼？』。」

    「「「「少开玩笑了白痴杀了你喔。」」」」

    贾里巴四兄弟听完赫定的解释后，异口同声地撂下狠话。

    「贝尔·克朗尼是芙蕾雅女神看上的猎物！我们岂能擅作主张！」

    「说白了我也不是不能理解你的心情啦！」

    「我也曾经考虑过要暗中了结他！」

    「但问题是他死掉的话，芙蕾雅女神肯定会非常伤心！」

    一心只为主神而活的小人族们纷纷大声斥责。

    当其他兄弟破口大骂之际，身为长男的阿尔弗利克横眉竖眼地说出最为关键的事实。

    「假如贝尔·克朗尼死掉的话，芙蕾雅女神恐怕会为了追随他的灵魂而一同回到天界喔！」

    「咦！？不、不会吧！这怎么行……！？现现现现现现在该怎么办！？各位！！」

    「「「「别突然露出本性！你这个孬种精灵给我去死啦！！」」」」

    计画被人一语指出问题，赫格尼错愕得别说是一改平日的语气，甚至彻底乱了分寸。贾里巴四兄弟见状，气得又是一顿咒骂。

    受到全欧拉丽敬畏的都市最大派阀，【芙蕾雅眷族】。

    不过这群人因为过度效忠于主神，所以每当碰上与主神有关的事，就很容易失去冷静和谨慎的态度。

    现场已闹成了一锅粥，会议本身根本扯不上严肃二字。

    面对毫无进展的讨论──面对同伴们意料中的反应──奥它暂时不发一语。

    待在位子上的赫定，再次发出重重的叹息。

    「──无聊透顶。」

    从座位上起身甩下这句话的人是艾伦。

    他彷佛对这场会议以及「女孩」制造的「麻烦」都不屑一顾，转身准备离开圆桌厅。

    「等等，艾伦，这场会议还没结束……」

    「反正我负责保护的一直都是『女孩』，其他事情你们自己决定吧。」

    ──真叫人看了就烦。

    艾伦甩下这句话之后，随即推开左右敞开的门扉，走出房间。

    贾里巴四兄弟朝著我行我素的猫人背影发出咂嘴声，赫格尼则是不知所措地左右张望。

    这一次，奥它宛如想忍住心中的苦闷般静静地闭起双眼。

    「……」

    在这当中──

    唯独白精灵不同于其他人，就此深陷思绪的密林之中。

第十六卷 Monologue I

    我在不为人知的情况下只身晋见女神的那天，与她展开「交涉」。

    那既是「密约」也是「契约」，同时也是一场「胜负」。

    我对女神坦白说出心底话。

    ──我也喜欢上「他」了。

    ──因为您的旨意，我不小心喜欢上「那位少年」了。

    女神听完我的自白后，罕见地在脸上浮现出诧异的表情。

    「真令人意外呢。」

    「就是说啊。」

    女神听见我的低语便释怀了。

    在得到女神的体谅后，我便提出「交涉」。

    我终究是「冒牌货」。

    自知只是她的「道具」。

    我却还是恳请她答应我，在「丰饶盛宴」期间可以拨出一天让我自由行动。

    ──究竟谁能得到他的心，我想公平地与您一决胜负。

    ──拜托您赐予我一次机会。

    我明白这个要求是多么地厚颜无耻，多么地傲慢无礼。

    可是我说什么都不愿让步。

    因为时间无法倒转。倘若我错失这个机会，必定会后悔莫及。

    即使有一滴冷汗滑过我的脸颊，我也坚决不肯把视线从女神的目光中移开。

    她听完我的恳求后沉默不语，坐在御座上陷入沉思。

    女神一定还不知道。

    还不知道我的「企图」。

    还不知道我那等同于叛变的行为。

    不过。

    就算这是个愚蠢的奢望──

    我也想实现这个近乎疯狂的「愿望」──。

    我的心愿究竟能否实现？

    女神在提出「条件」后，最终接受了我的「交涉」。

    ──当你的「谎言」被拆穿时，你就必须认输。

    ──届时，你就不许再对那孩子下手。

    ──从今以后不许出现在那孩子面前。

    正合我意，反正我根本就没有选择权。

    我对著竖起的那三根指头表达了接受条件的意愿。

    「你加油喔。」

    女神轻轻一笑。

    宛若挑衅似地眯起美眸。

    「我也会以自己的方式享受这场盛宴。」

    我终究只能朝著女神深深一鞠躬。

    这是一场公平的胜负。

    就算女神附加由不得我拒绝的条件，但毕竟是我提出这场「交涉」的，因此我说什么都不能反悔。

    时间的齿轮已开始转动。

    怀抱于心中的思念只有一个。

    恳求上苍能让我的「愿望」顺利成真──

第十六卷 第二章 泪水和悲鸣的前夜祭

    季节来到秋天，能感受到日出的时间变得越来越晚。

    我离开眷族的大本营，前往「丰饶的女主人」。

    为的是与希儿小姐谈谈她昨天寄给我的那封信。

    「话虽如此，我也不清楚该从何谈起……」

    我走在人潮尚未涌现的街道上，喃喃自语。

    信中的约会是什么意思？

    难道并非单纯的一起出游，如同字面本身的含意吗？

    请问是故意想让我产生误会吗？

    ……这些怪问题，我哪可能问得出口。

    真要说来，总觉得不该对一个女孩子家提出这类问题。

    算了，若是误会就误会吧。

    「咦，贝尔先生也真是的，我只不过在信上写了『约会』二字，您就冒出这么强烈的妄想吗？对不起喔，让您误会了。我没想到贝尔先生居然这么幼稚，您真的好可爱呢～」

    被希儿小姐这么说反倒还比较轻松……才怪，总觉得听完还是会感到很受伤。

    心中充满犹豫的同时，我看向右手中的信纸。

    因为是以送信这种不清不楚的方式提出邀请，害我不禁特别在意且莫名紧张。假如这就是希儿小姐的用意……看来我是永远拿她没辙了。

    如果希儿小姐是一如往常那样等我造访酒吧，在聊天之际提出邀请的话，我想自己应该就不会陷入现在这种心情了吧。

    感觉上会类似首次见面当时，答应她会再度造访酒吧那样，笑著说她真会精打细算，然后接受她的邀约吧。

    「……距离当时已过了六个月左右……」

    我伫立在街道中央，仰望著那座直冲云霄、通往天际的巨塔。

    记得第一次见到希儿小姐，也是在这样的早晨。

    印象中那时好像更早，春日的晨曦从城墙的另一头射入市内。

    如今，直射在我身上的是带有秋意的朝阳。

    气温让人觉得稍稍寒冷。

    从当时到现在。

    我们之间产生了怎样的变化呢？

    「……总之先去见希儿小姐吧。再这样烦恼下去也无济于事！」

    一反平日作风陷入沉思的我，先是用力地甩了甩头，接著将左手紧握成拳。

    没错，一再拖延下去准没好事，倒不如像个冒险者一样尽可能勇往直前。比起当时，我或多或少都已有所成长才对。

    「好！」我坚定地点了一下头，将原先沉重的脚步拋诸脑后，拔腿沿著街道往前跑。

    当我即将踏入「丰饶的女主人」所在的西区大街之际──

    「──唔唔！？」

    就在这一瞬间。

    我被人抓住了。

    从侧面的窄巷中突然伸出一只手摀住我的嘴巴，直接把我拖了进去。

    而且──我完全挣脱不开！

    凭我一身Lv·4的【能力值】竟然挣脱不掉那只纤细的手臂，这个事实令我陷入混乱。突然消失的冒险者就这么在无人察觉的状况下，被拖入昏暗的巷子里。

    视野内的景色飞快流逝，我就这么双腿悬空无法接触地面，而且被人一掌抓住自己的脸──好痛好痛好痛！！脸被抓得好痛，脖子也彷佛要被扯断了！！

    因为嘴巴被堵住的关系，我就连发出惨叫都办不到。我在心中哭喊几十遍之后，才被人一把扔在罕无人烟的暗巷深处。

    「噗呼！你、你想做什么…………！？」

    一屁股跌坐在地板上，顶著发昏的脑袋抬起头来的我，一时之间说不出话来。

    绑架（？）我的犯人就站在眼前。

    穿著包覆全身、不露出一丝肌肤的黑色战斗衣，加上彷佛能透露出当事人有洁癖的白色腰带与白色斗篷，腰带和斗篷上都缝有金色刺绣。那副模样与其说是冒险者，不如说是魔导士。不对，反倒会让人联想到身穿祭司服的神官。

    他拥有修长纤瘦的四肢，模样完全不像能光凭一只手就把我带来这里。

    其中最吸引我注意的部分，就是从金色长发中能隐约窥见，精灵所特有的细长耳朵。

    再加上那张极为俊美又充满知性的相貌，这个人绝对是一名精灵。

    「你、你是……！？」

    我一愣一愣地令嘴巴开开阖阖。

    相较于即将发出惊呼的我，这位冒险者用指头扶正脸上的眼镜。

    「别吵，胆敢出声我就毁了你的咽喉。」

    咽喉！？

    被吓得脸色发青的我，完全明白这点小事对他来说是「轻而易举」。

    我就像只吓坏的野兔不断发抖。对方低头俯视著我，以淡然的语气宣告：

    「你必须跟我走。无权拒绝。」

    面对这个由不得人拒绝的强硬要求，我完全不敢多吭一声。

    这也是理所当然，因为眼前的人物拥有在这座都市中亦屈指可数的高超实力。

    我对这副面容有印象。

    「赫、赫定·瑟兰德……」

    他的称号是【白精魔杖】。

    也是【芙蕾雅眷族】的第一级冒险者！

    我遭人以迅雷不及掩耳的速度粗鲁绑架──不过我被带到的地方，出乎意料竟是【赫斯缇雅眷族】现今大本营的附近。

    这里是都市西南方的第六区。

    在复杂小巷内的一隅，有一间装潢颇为雅致，名为「维仙」的咖啡厅。

    「这里的红茶很好喝，我在闲暇之余经常会造访。」

    我们在店内找了座位坐下。

    把我带来这里的第一级冒险者……赫定先生恍若从未发生过任何事般拿起瓷杯，优雅地享用著热红茶。

    「重点是我与这里的店长有些交情。而且你看这间店，远比那些吵闹低俗的餐厅舒适多了。」

    正如赫定先生所言，不著边际已被净空的咖啡厅里只剩下我和他，还有位于吧台的精灵店长而已。这位店长与赫定先生同样都戴著眼镜，他摆出一副事不关己的态度悠哉地看著书。在我们走进这里之前，门上就已挂著「已打烊」的看板，因此这一切应该是早就安排好的。

    这间咖啡厅虽然不大，内部却十分整洁，还摆有各种盆栽。位于墙边的书柜内放有许多内容看似艰涩且厚重的书籍。整间店是以木材打造而成，给人的第一印象确实很符合精灵的品味。

    其实我曾经来过这间咖啡厅，而且来过两次。

    第一次是为了帮春姬小姐「赎身」，与命小姐一起在这里和荷米斯神碰面。

    第二次是芬恩先生找我商量该如何向莉莉求婚。

    但是相较于前两次的光顾，我现在紧张得无以复加。

    这也是理所当然的。

    因为，与我毫无任何交情的最强冒险者之一，近乎胁迫地把我带来这里。

    「请、请问……你带我来这里……有什么事吗？」

    我勉强动著几乎快打结的舌头，胆颤心惊地提出问题。

    隔著一张桌子潇洒坐在对面位子上的赫定先生，将瓷杯放在杯盘上，接著用他那珊瑚红色的眼睛对准我。

    「那还用问，自然是希儿大人的事。」

    我生硬地咽下口水。

    尽管早有这样的预感，但我也怀疑应该与这件事有关。

    毕竟我是在昨天收到赫伦小姐送来的信。

    不过他居然将希儿小姐尊称为「大人」……

    「那、那个，希儿小姐她……跟【芙蕾雅眷族】有著怎样的关系呢？」

    不光是眼前的赫定先生，包含【女神之战车】在内，芙蕾雅眷族的干部级人物似乎都和希儿小姐有所联系。无论是护卫或尊称……简直就像是把希儿小姐当成公主般看待。

    希儿小姐究竟是什么人？

    虽然我从未深究过她的来历，不过眼下这情况实在是令我克制不住好奇心。

    「你没必要知道。」

    赫定先生的语气极为冷漠。

    他一口拒绝回答我的问题后，那锐利如刃的眼神逼得我几乎无法喘气。

    「况且你知道了又想怎样？难道你发现她怀有某些秘密，就会一改至今对她的态度吗？」

    我感到相当惊讶。不对，是被人一语点醒了。

    没错……若是希儿小姐当真与【芙蕾亚眷族】有关。

    难道我们之间的回忆会就此改变吗？

    ──不会，完全没那回事。

    不管是希儿小姐带给我的一切，或是她给予我的帮助，全都不会产生任何改变。

    「没那回事……我是绝不会那么做的。」

    因此我斩钉截铁地这么说。

    嘴巴擅自将我直率的心情吐露了出来。

    也不知这样的答覆能否令对方满意。

    赫定先生只是冷哼一声，没有对此出言挑剔。

    「我已知道你收到那位大人的信，而且还被大人选为一同参加女神祭的对象，所以我要好好来评鉴你。」

    他似乎不想浪费时间，便直接进入了疑似是主题的话题。

    因为赫定先生老是话中带刺，害我提心吊胆，不过他说要来……评鉴我？

    这、这是什么意思？

    「…………」

    「怎、怎么了吗？」

    面对那道目不转睛盯著我的眼神，我感到相当困惑。

    赫定先生彷佛想用目光将我射穿般凝神注视，令我感到心慌之际──

    「气质不足。举止草率。是个与俐落二字扯不上边的二愣子。」

    「咦！？」

    「连措辞都不堪入耳，让人一看就知道缺乏教养。」

    「唔唔！？」

    「其中最糟糕的就属你这副蠢样。光是看你坐在面前就足以点燃我心中的一把无名火。倘若我是女性，在得知要和你单独出游的时候，肯定会不计形象地朝你那张蠢脸吐上一口口水，明确展现出拒绝的意思。」

    「噗呃！？」

    突然被人批评得一文不值！！

    这情况等同于腹部一连挨上好几拳，让人只能痛苦地弯下腰去。再加上是被一位容貌出众的精灵骂得体无完肤，真叫人难以重新振作！

    赫定先生将肘抵在椅子扶手上，用手托著脸颊，优雅地翘起他那修长的美腿，宛如高高在上的国王般对我「品头论足」，同时露出大感失望的眼神。

    呃、这也太痛苦了吧！而且痛苦得让人好想一头撞死！

    「……但这终究是那位大人所做出的选择，我不能对此提出任何异议。」

    这句话听起来像是在自言自语。

    赫定先生扶正眼镜的位置，改以侦讯的口吻提问。

    「你在当天要以怎样的打扮赴约？行程有何安排？已经挑选好要参观的地方了吗？」

    「咦、咦！？」

    「你这饭桶，我在问你到时打算如何讨希儿大人的欢心，难道你的脑袋比畜生还不如吗？」

    我被迫继续承受毫不留情的辱骂。

    措辞也太毒辣了吧！相较于莉莉的数落，简直是小巫见大巫！！从刚才起到底是什么情况！？

    不、不对，比起这件事……！

    「请等一下！我还没答应要跟希儿小姐约会喔……！？」

    「你傻了吗？这件事由不得你拒绝，你唯一能做的就是含泪接受这份荣耀。」

    「含泪接受！？」

    「若真要说你仅存的选项，就只有让希儿大人得到这个下界中最极致的幸福，或是带给她永垂不朽的欢愉而已。」

    「无论选哪个都一样吧！？」

    这种选项也太不讲道理了吧！

    当我因为这破天荒的状况大感混乱之际──赫定先生突然板起脸来。

    「如果──我只是说个假设。如果你胆敢拒绝那位大人的邀约──我会连同你在内，将【赫斯缇雅眷族】赶尽杀绝。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    冷血无情的宣言，响彻店内的惨叫，以及不为所动继续看书的精灵店长。

    于御座前被赐死的村民，大概就是这种感受吧。我彷佛即将迎接世界末日般惊恐得脸色铁青。

    白精灵大摇大摆坐在椅子上撂下狠话的模样，几乎与暴君无异。

    这个人是认真的，他是真心打算这么做！

    都市最强派系到时会全员出动，将我（以及神仙等人）从这个世上抹杀！

    根本由不得我拒绝！！

    明明都还没跟希儿小姐当面谈过，就已被迫接受这场约会！

    「那位大人的愿望等同于女神的神意。」

    赫定先生对著从刚刚就不断更换表情的我说：

    「因此，我等会倾尽全力去实现她的心愿。就算会惹她不悦，我等也会背著她擅自行动。」

    这段话宛如一场宣誓，也如同想堵住我的退路。

    我吓得直冒冷汗。

    从心底涌现前所未有的危机意识。

    不过我有自己的「憧憬」，我有想迎头赶上的目标。

    假如没说清楚就接受这场约会的话──总、总觉得会非常不妙！

    感觉会铸下无可挽回的大错……！

    「那、那个！！其实我已经有向往的对象──！！」

    下个瞬间。

    迅如闪电的右手再次一把抓住我的脸。

    「！？」

    「别让我再说同一句话，蠢兔子。约会当天，你只能看著希儿大人。别说是想著其他女性，就连脑海里浮现出希儿大人以外的脸庞都不允许。你必须拋下所有邪念，只准想著她一人，只准设法逗她开心，你生在世上就只准以她为中心活下去。」

    我被人从椅子上提起来。确切说来是双脚悬空，被人提到半空中。

    我就像一只被人抓住耳朵的兔子不停挣扎──简直就是白费力气！！

    赫定先生也从座位上起身，微微低头，说出近乎病态般的发言。

    接著他将手往侧面一甩，我发出「噗呼！！」的呻吟声在地上打滚。

    等我再次抬起头来，只见一名远比怪兽可怕许多的精灵，露出冷冽如刃的眼神俯视著我。

    「再这样下去完全不行，光是对你进行评鉴仍不够看。我就从你的心态到该如何主导与淑女的交流，全部彻底『改造』一番。」

    「改造！？」

    「从今天至女神祭还有五天的时间，你就做好不眠不休的心理准备吧。」

    「可、可是我还有事情得跟【眷族】的团员们一起去处理喔……！？」

    「蠢材，区区同伴岂能与希儿大人相提并论。」

    啊、不行了，这个人根本无法沟通！

    他跟琉小姐一样都是坚持贯彻自我理念的精灵！！

    我像个无力挣扎的弱女子般瘫倒在地，只见一道黑影覆盖在我的身上。

    赫定先生毫不理会眼中泛泪且面无血色的我，语气坚定地宣言：

    「我唯一能做的就是展示自己的忠心，你做好觉悟吧。」

    啊────────────────────────────！！

    「贝尔还没回来吗！？都已经晚上啰！」

    「他一早前往酒吧后就不知去向，我们是有四处找过人……」

    「莉莉之前有去『丰饶的女主人』向人打听过！大家都说今天没见过贝尔大人……！希儿大人似乎也当真不知情！」

    「我也有拜托阿伊莎姊姊她们帮忙找人，却找不到任何蛛丝马迹……！」

    「你到底是跑哪去了嘛！？贝尔──！」

    「赫斯缇雅女神！我这里有一封贝尔大人捎来的信！」

    「真的吗！？命！让我看看！」

    「为了拯救赫斯缇雅眷族，

    我决定与希儿小姐约会。

    请不要寻找我的下落。

    救命　　　　　　　　　」

    「这究竟是要我们别去找他还是快去救他啊！？」

    「话说拯救眷族跟贝尔大人与希儿大人约会一事到底有何关联！？」

    「总觉得贝尔大人又被卷入麻烦之中……！春姬大人，麻烦您去拜托米赫神跟建御雷神帮忙搜寻白兔的下落！动作要快！！」

    「遵、遵命～～！」

    「总觉得有股不祥的预感……」

    在月光的笼罩下，发现白兔没回家的【赫斯缇雅眷族】大本营乱成一团。

    不过直到女神祭召开之前，众人都还是没能寻获贝尔·克朗尼的下落。

    给爷爷：

    我从前一直很崇拜漂亮的精灵们。

    但现在，我觉得精灵是十分可怕的存在。

    精灵……………………好可怕。

    当大脑闪过这段智商指数极度低下的短文后，我才终于明白何谓「身陷绝境」。相较于我此刻亲身面临的「地狱」，无论是埃伊娜小姐的授课、艾丝小姐的锻炼或琉小姐的晨练，搞不好都只是小菜一碟。

    赫定先生的「改造」极其严苛。

    「你的姿势不正。记得缩紧腹部。就这样站到镜子前进行发音训练。咬字与表情肌也得锻炼。」

    「早安希儿小姐日安希儿小姐你好希儿小姐你很漂亮喔希儿小姐你很可爱喔希儿小姐你很美丽喔希儿小姐希儿小姐希儿小姐请救救我希儿小姐。」

    「那种丑陋的笑容是怎么回事？」

    「啊呃噗！！」

    这是必须站在镜子前随时保持笑容与端正的站姿并且不停说话，然后每十秒就会被第一级冒险者踹上一脚的训练。此时的我已快要精神崩溃，几乎分不清镜中与现实的自己。

    「从现在起的两个小时内，将十本精灵圣经的内容全背下来。你就发挥出对于英雄的兴趣和喜好，将登场人物投射在自己身上，相信能加速你对内容的理解。」

    「是！师父！遵命！师父！」

    「吵死了，闭嘴。」

    「噗呼……！！遵命！师父！！」

    这是绝不能忤逆赫定先生命令的训练。我唯一能回答的单字就只有「是！」跟「遵命！」。虽然并没有强制规定，但我决定将赫定先生尊称为师父。

    「剩下的三天就窝在地下城里，目标全锁定在怪兽和女性身上。」

    「咦！？」

    「你刚刚在脑中冒出了什么妄想，杂碎？」

    「噗呼！！对、对不起！！」

    这是关于约会知识的训练。说起女性就是容易花钱，出外约会自然得花上一笔不菲的开销。一开始就考虑该如何在约会里省钱，可说是最为愚蠢的想法，我欲哭无泪地接受「展现诚意的最佳途径就是把钱掏出来」的教诲之后，为了提升我这名约会新手的财力，于是我将一路上遭遇的所有怪兽猎杀得一只不剩（有可能成为异端儿的怪兽们，真的很对不起……），同时盯上途中遇见的女性冒险者们。

    「我会对那群由女性组成的队伍进行『怪物奉送』，到时你便潇洒地出手相救。就是所谓的吊桥效应。」

    「这种做法未免太下流了吧！？师父！！」

    「我的意思就是即使手法再下流，你也要做好讨希儿大人欢心的觉悟，蠢兔子。」

    「喔噗呃！！」

    「你对女性的免疫力过于低落。要试著与对方接触，跟对方闲聊，学习主导与女性之间的交流。若是她对你抱有一定的好感，自然就会放下心防。」

    这次是学习主导与女性冒险者交流的实战训练。尽管期间受到良心严重的苛责，但在师父巧妙的引导下，我不断出手拯救那些遭受看似自然产生的大量怪兽所攻击的女性冒险者们。我遵照吩咐飒爽救场，拚死将占满内心的罪恶感强压下去，装出一副风度翩翩的模样，先前发出惨叫的女性冒险者们都立刻脸颊泛红。

    「各位冒险者姊姊都不要紧吧？有没有受伤？」

    「白、【白兔脚】！？」「咦！不会吧！是世界最快白兔！？」

    「是『前瞻性』排名第一顺位，『金龟婿』排名第三顺位，『想被男性冒险者喊一声《大姊姊！》』排名第七顺位的贝尔·克朗尼！？」

    （这个人在说什么呀……？）

    然后是如何应对女性的训练。诸如与对方价值观不同、蛮不讲理的情况、异常状况等等，我都必须应对自如，得将师父传授给我的技巧全部应用于实战中。而且必须去面对形形色色各式各样的女性，藉由她们想尽办法去学习「我只求能看见你的笑容」这种牺牲奉献不求回报的精神。在师父的铁拳制裁……说好听点是体罚之下，这场实战训练令我既害臊又手忙脚乱，真叫人大感吃不消。

    「我对【白兔脚】你彻底改观了！没想到你竟然是个这么优质的男人！」

    「而且感觉你莫名成熟，有时又会露出纯情的一面！瞧你害羞的模样，难道就这么想勾引我们吗？你这个小坏蛋～！」

    「那个……可以请你叫我一声『大姊姊』吗？呼～呼～……」

    「啊、啊哈哈哈……那、那么，我们已经抵达第 12层，接下来应该没问题了吧？」

    「嗯！谢谢你一路护送我们，【白兔脚】！」

    「只要来到『上层』，光凭我们自己也有办法回去了！」

    这是陪伴女性至离别到来的训练。约会是直到确认对方平安返家才算结束，以下内容全数省略。

    「……等等，你今晚有空吗？」

    「咦？」

    「啊……！因为你救了我们，想说稍微还个人情！」「对啊对啊！所以──」

    「「「要不要跟我们一起去吃顿饭呢？」」」

    「啊、我心领了，因为我家的门限跟规定比较严格，这样会惹神仙生气的。」

    「──【永恒斗争，不灭雷兵】。」

    「哔咿！？」

    这是为了避免令女性幻灭的训练。每当女性对我的评价跌落谷底时，师父就会施展超短文咏唱将我烤焦。

    训练，训练，训练……从头到尾都是训练，期间不曾浪费过一丁点时间，也完全不让我休息。

    师父将所有的技巧都灌输至我体内，若我一犯错就会被踹或烤焦，不断挨骂，彻彻底底将我「改造」。课程紧凑到让人无暇吐苦水，能肯定这是我毕生之中最严苛的训练。

    接著，终于来到最终训练。

    「最后是找好一名目标，预演约会的流程。地点是旅店城镇。尽管我很不愿意将那些可有可无的女性当成假想对象……但你要把对方想像成希儿大人。」

    「遵、遵命，师父……我明白了……」

    此处是第 18层「迷宫乐园」。

    我们为了进行实战训练来到「中层」，在抵达安全楼层后，水晶的光辉洒落在我们身上。我因为明亮得近似于地表阳光的光辉而眯起眼睛，感到一阵想哭。

    当真一连五天都没能睡觉的我，已然落魄得浑身无力。与其说是我那高级冒险者的肉体在提出抗议，不如说是精神耗弱。接连面对自己不习惯的事，已把我的精神与内心侵蚀到即将崩溃，害我几乎快搞不清楚这场训练持续了多久。

    赫定先生嫌了一句「好臭」，就一脚把我踹进森林的泉水里──虽说事到如今已无须再提他是多么毫不留情──当我被师父喷了一身他带来的精灵香水后，我们便踏入位于此楼层西部的浮空「岛」上，兴建在断崖处的「里维拉镇」。

    「这段期间，唯独这座旅店城镇有贩卖名为『豪华粉圆超级地下城三明治』的甜点。」

    「豪、豪华……？粉圆……？超级……？」

    「附带一提，这个脑残商品得要两人同行才准购买。」

    「为什么！？」

    「而且无论双方皆是男性或女性都可以。」

    「这到底是为什么啊！？」

    「理由是该店店长曾经大骂『在地下城寻求疗愈难道错了吗？』。」

    由于从头到尾有太多让人想吐槽的地方，害我不知该作何反应。

    也不知师父是否提前调查过，总之他不曾拿出小抄，口齿流利地对我下指示。

    「你去搭讪接下来遇见的女性，然后去买这东西一起合吃。」

    「咦咦！？」

    「我说过要把对方想像成希儿大人吧。原因是约会期间，肯定会碰上得边走边吃东西的状况，你就藉此好好习惯。重点是当你们能互相喂对方吃东西时，就表示该名女性愿意接受你。你就和对方预演约会。至于地点就在这座城镇里。」

    我因为这个破天荒的目标大惊失色。况且我并不爱吃甜食……但就算跟师父抱怨也只是白费唇舌。毕竟我不能忤逆师父，师父也绝不容许我忤逆他，我就只能垂头丧气地放弃抵抗。

    师父一声令下后，我做好觉悟迈出步伐。该店就位于城镇中心的「水晶广场」周围。那间店挂著既招摇又五彩缤纷的看板，应该不会搞错才对……

    「咦……？贝、贝尔先生！？」

    「咦？卡珊德拉小姐？」

    我不由得瞪大双眼。

    没想到会在这里巧遇【米赫眷族】的卡珊德拉小姐和达芙妮小姐。

    「你在这里做什么呢？莉莉露卡他们很担心你喔？」

    「啊、啊哈哈哈……因为发生了一些事，我被强迫接受类似冒险者委托的工作……」

    面对留著一头短发的达芙妮小姐的询问，我尴尬地搪塞过去。为了避免被希儿小姐发现我正在接受约会的训练，也不能透露自己在地下城里做过许多事……

    看著达芙妮小姐她们不解地歪过头去，我连忙转移话题。

    「达、达芙妮小姐和卡珊德拉小姐为何会来这里呢？」

    「其实是卡珊德拉吵著说想尝尝看某个甜点。记得叫做豪华超级什么的食物……于是就在探索之余顺道过来。想想明天就是女神祭了耶。」

    「不、不是这样的！！别听她胡说！！贝尔先生，我才不会像个贪吃鬼那样吵著要吃甜食呢！！」

    「明明你都满心期待表示这次要点奶油增量了吧。」

    「达芙妮～～～～～～！」

    卡珊德拉小姐已是满脸羞红，泪眼汪汪对一旁的达芙妮小姐挥舞粉拳。

    听完来龙去脉的我回以苦笑，接著我突然想到一个好点子，便说：

    「既然如此，要不要跟我一起去买呢？」

    「……咦？咦咦咦！？」

    反正师父命令我在遇见女性时就要立刻搭讪，再加上对方的目的又恰好一致。

    自认为邀请熟人会比较不尴尬的我，便主动提出邀请。

    反观卡珊德拉小姐错愕得彻底慌了手脚。

    「那、那个地下城三明治……必、必须是两人同行才可以买……所、所以我才拜托达芙妮陪我来……贝、贝尔先生不介意吗？」

    「其实我刚好也想尝尝看……不知你是否愿意？」

    经过师父的严格指导，我反射性露出风度翩翩的笑容。

    只见卡珊德拉小姐彷佛发出「碰！」的声音，整张脸瞬间涨红。

    当我被这幕光景吓到的下一秒，卡珊德拉小姐激动得点头如捣蒜。

    「我、我愿意！请陪我一起去！我十分乐意和你一起去！」

    「那、那么……」

    尽管我有些不知所措，仍领著卡珊德拉小姐慢慢走向那间店。达芙妮小姐则不知为何从头到尾都露出一副傻眼的模样看著我们。

    该店以木材打造而成，店长是个身材比镇上的地头蛇更加魁梧的壮汉。对方长得凶神恶煞，完全不像会贩卖豪华什么的甜点，他目不转睛盯著走到店前的我们──真要说来是仔细观察用双手遮著发红的脸庞，不停发出「啊呜呜呜」这股呻吟声的卡珊德拉小姐──然后眉开眼笑说了一句「你们合格了」。这到底是怎么一回事……？

    我透过派系字据买了两份超大的地下城三明治。

    （唔……！从名字不难料出这餐点会很大份，但这还是超乎我的想像……！）

    两片面包里夹有云果子、赤浆果等来自迷宫的水果，并且加上好几种奶油，塞满了馅料。内馅丰富到要不是有用纸张包住的话，肯定早就爆出来了。我不禁瞄了一眼加点奶油增量和红豆馅的卡珊德拉小姐，发现她像个孩子一样兴奋得双眼发亮。

    卡珊德拉小姐似乎感受到我的目光──不，应该说她有所误会──她开始来回看著我跟她手中的地下城三明治，然后红著脸将三明治递过来。

    「你、你要……尝、尝尝看我的吗？」

    好可爱。害羞的卡珊德拉小姐当真的非常可爱……但我整张脸僵住了。

    因为那甜死人不偿命的味道肯定会要了我的小命。在我决定婉转拒绝之际，随即又打消念头。

    理由是我用眼角余光瞥见师父，发现他露出冷血无情的眼神胁迫我必须接受。

    这情况真叫人想哭，但我也只能硬著头皮上了。

    我鼓起勇气，温柔地握住卡珊德拉小姐伸来的那只手，然后张口咬下三明治。

    「呼啊！？」

    我单手握住卡珊德拉小姐的手，吃了一口三明治。

    脸好烫，而且害臊到耳根子都发红了。卡珊德拉小姐跟我是同样的反应。

    不过拜此所赐，令我暂时感受不到三明治的甜味，这才有办法咽下去。

    卡珊德拉小姐睁大眼睛，那副脸红的模样简直就像快烤熟了。

    「……要吃吃看吗？」

    「咦？」

    「我也能分你一口……」

    老实说我现在害臊得难以言喻，不过师父的目光火辣辣地刺在我的背上，命令我乘胜追击。

    脸颊早已红透的我，把自己的地下城三明治递出去。

    卡珊德拉小姐先是暂时石化，接著咬紧下唇，这才终于微微地张开嘴巴。

    「啊……嗯～～」

    一口咬下。

    卡珊德拉小姐用她的樱桃小嘴吃著奶油。

    她在咀嚼的期间不发一语，整张脸红通通的。

    不过脸颊上沾著些许奶油。

    ──记得与神仙参加怪物祭时，也有过类似的状况。

    我在感到一阵熟悉的同时，自然而然伸手轻轻抹去卡珊德拉小姐脸上的奶油。

    我遵循赫定先生的教诲，设法避免让女性蒙羞。

    「──被兔子舔脸颊──完全一如谕示的内容～～～～～～～～～…………」

    「啊、咦咦咦咦咦咦咦！？卡珊德拉小姐～！？」

    卡珊德拉小姐随后便失去意识。

    我连忙接住她那柔软的身躯，一把将她抱住。

    大概是害羞到超出卡珊德拉小姐能够承受的范围，她就这么头昏眼花地倒在我的怀里。

    「拜托别害我反胃啦……」

    「轻松搞定，不过这样最好。」

    「这完全不能当成预演练习。」

    当少年近乎惨叫地呼唤著怀里的女子时──

    被忽视的达芙妮无奈地低声抱怨，店长闭上双眼露出得意的笑容，赫定则冷静地继续安排接下来的实战训练。

    皎洁的月光洒落于大地。

    市内仍留有挽歌祭的余韵，今天同样弥漫著一股肃穆的氛围，不过人们都静静地心怀期待与兴奋。

    因为过了今晚，明天就会举办「女神祭」。

    「…………」

    身在「丰饶的女主人」里的琉，卷起衣袖默默地洗著盘子。

    她目不转睛注视著洗碗槽，以熟练的动作不断清洗。

    一枚、两枚、三枚……一再又一再地重复下去。

    「你是要洗到何时啊？傻丫头。」

    「唔！？」

    一个如岩石般坚硬的拳头落在琉的天灵盖上。

    发出呻吟的琉转身一看，站在身后的是人高马大得不像是矮人的女店主。

    「蜜、蜜雅妈妈……？」

    「店里早就已经打烊了。你这丫头是要把洗完的盘子刷几次才甘心呀？」

    「咦……？」

    琉被提醒之后，忍不住惊呆了。

    酒吧内早已熄灯，厨房里就只剩下琉一个人。堆积如山的脏盘子早已洗完，她就只是将洗好的餐具从左边放到右边，再从右边放回左边，无止尽地循环下去。琉看著自己的手，又一次愣住了。

    「你到底在想什么，才能够让自己迷糊到这种地步？真是的……瞧你都快变回刚来到店里时的那个小饭桶了。」

    「唔……！？」

    蜜雅重重地发出叹息。糗态百出的琉自然无言反驳。

    白皙的脸颊增添一抹微晕，琉露出不曾在少年等人面前有过的表情。

    今天一整天──不对，准确来说是从五天前，琉就一直魂不守舍。而且症状随著日子接近「女神祭」愈发严重。

    至于原因为何，即使没有旁人的提点，琉也有自知之明。

    「连你都这种样子的话，我会对明天的『女神祭』感到担心也是没办法的事。真是的，偏偏那个傻丫头还说她明天要出去玩……」

    琉听完蜜雅唉声叹气的满腹苦水后感到心惊。

    她脑中闪过有著一头淡灰色秀发的同事的脸庞，回过神来，接下来的话语已然脱口而出。

    「……蜜雅妈妈不阻止她吗？」

    面对这个问题，蜜雅瞥了琉一眼。

    「你希望我阻止她吗？」

    明明只是一个简短的问题，琉却觉得彷佛被人一把抓住自己的心脏。

    「不、不是的！我并非想妨碍希儿！唯独这种事我是不会做的！不过……」

    不过……什么呢？

    琉无法将自己的心思化成言语。她此刻的心情就像是点著一盏灯走进森林深处追寻翩翩飞舞的妖精，而它振翅留下的轨迹却稍纵即逝。

    但是，琉明白自己的心情正摇摆不定。

    她只知道，自己不想看见少女失去笑容，也不希望少年离开自己身边。

    （我，真的背叛了自己的挚友……）

    琉回想起希儿在数日前所提出的问题。

    （喜欢上他……喜欢上贝尔了吗？）

    然后，她终于厘清了自己的心思。

    终于明白从深层回来以后，一直困扰著自己的那份情感到底是什么。

    琉不想承认，至少唯独此时此刻说什么都不能。

    明明是既甜蜜又温柔，却也令内心隐隐作痛的这股情感，如今只让琉觉得宛如凝结于海底深处的一块冰。她不清楚自己该用怎样的表情去面对希儿和贝尔。

    琉紧握住自己冻僵的手臂。

    「……你真是个死脑筋的精灵耶，都过了五年依旧没变。」

    也不知是否已经看穿琉的心思，蜜雅语气无奈地这么说。

    「咦……？」

    「意思是你该多学学我们这些酒中豪杰的生活方式。」

    语毕，蜜雅从架子上取出一瓶东西，塞进琉的怀里。

    琉花了一小段时间，才发现那是蜜雅精心酿造的水果酒。

    「蜜、蜜雅妈妈！这是？」

    「喝了它赶紧睡吧。依你那副愁眉苦脸的样子，想再多都只是在浪费时间。」

    大概是所谓的睡前酒吧。

    琉察觉蜜雅是以她的方式在关心自己后，一股不可思议的情绪涌上心头。

    面对许久已不曾再感受到的「母爱」，那双天蓝色的眼眸流露出些许悸动，心情也多少轻松了点。

    「……假如有办法阻止那个傻丫头，我也想拿条绳子把她五花大绑，但不难想像她到时肯定会耍赖。」

    「……？」

    「延续之前的话题。」

    蜜雅轻声说著，似乎决定回答琉先前的问题。

    「而且麻烦的并非本人，是『周围的那群人』。」

    然后蜜雅换上一张嫌恶的神情。

    「咦？」

    「天晓得过度保护傻丫头的那帮笨蛋，到时会做出怎样的举动。倘若他们胆敢妨碍店里的营业，我绝对不惜和他们干一架……不过最令人火大的一点，就是那么做的话吃力不讨好。」

    状似在自言自语的蜜雅，隔著窗户皱眉往「巴别塔」的方向望去。

    琉困惑地抬起头，与扭头看过来的矮人老板娘四目相交。

    「总之，那个傻丫头已经溜了。」

    蜜雅伸出厚实的食指对准琉的胸口。

    「要是你胆敢翘班的话，我可绝不会轻饶喔。」

    「明天就是女神祭了，不知道有没有办法翘班喵！？」

    猫人阿妮雅大声提问。

    此时已是深夜，日复一日的忙碌工作在酒吧打烊后宣告结束。

    当其中一名同事在店里与蜜雅谈心之际，对此一无所知的阿妮雅、可萝伊以及露诺娃正于另一处进行密谈。

    「希儿和白发脑袋的发展，猫可是好奇得难以自拔喵！另外猫也想尽情享用祭典上的地瓜跟水果喵！！」

    「这才是你的心底话吧。」

    对于发出「呼喵──！」这声大叫的阿妮雅，露诺娃回了她一记白眼。

    不过露诺娃也叹了口气，低声抱怨：

    「我也明白祭典期间是店内最忙碌的时候……可是一连三天的女神祭全都排班，确实也太狠了吧。从头到尾都没得休息……」

    在欧拉丽的各种祭典之中，又以「女神祭」最为精彩热闹。

    不同于以圆形竞技场所在的第二区──欧拉丽东部为中心所举办的怪物祭，这场丰收祭是整座都市一同来庆祝，因此不光只有路边摊，包含「丰饶的女主人」在内的各家酒吧都严阵以待。

    「蜜雅妈咪肯定想害我们过劳死喵！呜喵～～！！」

    「居然设法束缚崇尚自由的猫，啊～这简直就是无惧天谴的行为！矮人真是太可怕喵！真希望她能放过猫们，只把不是猫的露诺娃当成牛马使唤就好喵！」

    「喂，别逼我揍人喔。」

    在其中一人的煽动之下，三名少女开始大吐苦水。

    阿妮雅难过地说著丧气话，可萝伊宛如在唱戏般仰望天际，露诺娃则是愤怒地握起右拳。

    在性格稀奇古怪的所有酒馆店员之中，又以这三名活宝最爱惹事，因此女店主会近乎处罚般安排大量工作给她们也无可厚非，但偏偏这三位当事人毫无自觉。

    为了能翘班溜出酒吧，跑去偷看希儿与贝尔的约会。

    两名猫人加上一名人族正拚命转动著本就不太灵光的小脑袋瓜。

    「如果想去跟踪希儿他们，势必需要充足的劳动力。只要店内人手充足，即使我们开溜也不会马上被逮到。这个方法包准错不了……大概吧。总之先设法聘请临时工，我们就有空休息并溜出这里……」

    「猫们又没钱雇人来打工喵～蜜雅妈咪更是不可能帮忙出钱喵！露诺娃真是有够蠢喵！」

    「你真的是皮在痒吗！？我们就是在讨论要如何才能翘班啊！」

    这三人基于某些理由欠了女店主一大笔钱，因此每日的薪水低廉到能与某位成天打工的女神互别苗头。露诺娃在感受到酒吧公认的「蠢猫」阿妮雅以看见笨蛋的眼神对准自己后，气得面红耳赤准备挥拳扁人。

    「──简单说来，就是需要几个对我们言听计从的『活祭品』喵。」

    就在这时──

    黑猫露出一张邪恶的笑容。

    「……你有什么对策吗？」

    「反正肯定是非常无耻的方法喵……」

    面对一肚子坏水的同事有如众神般装腔作势，露诺娃与阿妮雅都显得相当困惑。

    可萝伊竖起食指贴在自己的唇瓣上，妩媚地露出一脸邪笑。

    「猫有个万无一失的妙计喵～」

    「这么做真的好吗？芙蕾雅女神。」

    奥它这么问道。

    他正身处在耸立于都市中央的「巴别塔」最顶层，面对著正在神室里休息的自家主神。

    夜空呈现一片深蓝色。等同于都市地标的巨塔上，今日也能清楚看见高挂于天边的月亮。

    芙蕾雅坐在一张华丽的扶手椅上享受著葡萄酒，目光依旧对准窗外，反问道：

    「什么意思？」

    「就是『女神祭』一事。」

    「……赫伦告诉你了？」

    「是的。」奥它恭敬地给出肯定的回答。

    崇敬主神的侍从长并不在现场，毕竟她的主要工作并非陪芙蕾雅聊天，而是照顾芙蕾雅的生活起居，因此当有奥它等人不方便处理，唯独同性才不至于冒犯主神的行为都优先由赫伦负责。倘若芙蕾雅摇铃呼唤，赫伦就会领著其他侍女一同前来吧。

    每当芙蕾雅像这样待在「巴别塔」最上层品尝葡萄酒，随心所欲眺望欧拉丽之际，都是由奥它随侍身旁。陪芙蕾雅散心，面对任何问题都简短有力地回答，必要时也会提供建议与谏言。这是身为团长的他才得以胜任的工作，同时也是一种荣誉。

    平常不会主动开启话题的奥它，这次罕见地主动询问女神的心思。

    「听说您……同意接受这场『胜负』，看谁能得到贝尔·克朗尼。」

    「『胜负』啊……那女孩如今变得挺好战呢。」

    「……您真的要这么做吗？」

    「没错，因为她说自己也情不自禁地被贝尔所吸引。」

    「这还真叫人诧异呢。」芙蕾雅不知为何轻笑出声。

    奥它见状只能闭上嘴巴。从他倒映在没有任何接缝的巨大玻璃窗上的表情，不难看出他仍想再次确认芙蕾雅的心意。

    「这算是反映？共有？还是产生连结？那女孩的心会受我影响是吗？」

    「……属下实在无从得知。」

    「这么说也对。」

    芙蕾雅并未感到不悦，她将酒杯稍稍倾斜，滋润唇瓣。

    奥它试著延续这个话题。

    「艾伦等人对女神祭一事感到不满。」

    「艾伦是一如既往吧？关于女孩的这场游戏，你就吩咐他乖乖配合。」

    「是。」

    「就算我吩咐你们别安排护卫，也只是白费唇舌吧？」

    「唯独此事，恳请女神能睁一只眼闭一只眼。」

    「我明白了。虽然我不清楚你们打算安排多少人，不过护卫必须是第二级以上的眷属。相关指挥交给赫定应该没问题吧？」

    「这部分请女神放心。」

    这只是确认公务上的相关项目，也是切入主题前的开场白。

    大感犹豫的奥它在下定决心后，终于开口向女神确认神意。

    「芙蕾雅女神，您期望得到什么？」

    面对这个问题。

    芙蕾雅没有立即给予答覆。

    冷冽的月光穿过玻璃窗，洒落在那张绝世美貌上。

    「女神的『愿望』不曾改变。」

    芙蕾雅稍微停顿了一下，才缓缓张开唇瓣。

    「无论发生什么事，我都要得到贝尔。就这么简单。」

    这就是女神的神意，就是她的「愿望」。

    奥它闻言后闭口不语，纹风不动地伫立在原地。

    「奥它，你支持谁呢？」

    「……」

    「她肯定有请你帮忙吧？」

    女神的双眼早已看穿一切。

    在神的面前无法撒谎。原本决定保持沉默的奥它，终究还是松口了。

    理由是这样的反应与默认无异。

    「我所做的一切都是为了女神您。」

    「照你的说法，只要是为了我，你也愿意配合那女孩是吗？」

    奥它被这句话堵得百口莫辩。

    于是他闭上双眼，既不承认也不否认，模样就像是低头认输。

    银发女神发出清脆的笑声，对著明月举起酒杯。

    「一直以来总是那么无趣的丰饶盛宴……今年会怎样呢？」

    ──就连我也不得而知。

    女神彷佛对「未知」充满期待般，这么宣告。

第十六卷 Monologue II

    我开始精心筹备。

    在盛宴当天能利用的时间相当有限。直到半夜十二点的钟声响起前，我非得实现「愿望」不可，为此就必须在「女神祭」开始前展开行动。

    我向其中一群人──向那位女神的眷族请求协助。

    首先是对奥它大人……对奥它先生，对负责传令的随从阐明「女神祭」一事。

    我直接前去接触会令人起疑。就算被女神看破，我也得避免让身为女神耳目的其他眷族产生不必要的疑心。

    奥它先生在收到信之后，便暗中来拜访我。

    我毫无保留地坦白一切，尽管他如同往常那样仍一脸严肃，却紧闭嘴巴陷入沉默。

    这模样其实挺可爱的，而且有点逗趣。

    我忍住笑意再度提问。

    ──只要一天……不对，是只要这次就好，可以拜托你帮帮我吗？

    我决定赌他会答应。

    不过我对这个赌注颇有胜算。

    一如我已经察觉，奥它先生也同样隐约看出了女神真正的「愿望」。就算是出于下意识，他总是不断思考著怎样的选择才是真正为女神著想。

    名为我的存在，已逐渐变成可能会改变现况与女神今后未来的「炸弹」，同时有机会成为最终的「关键」，帮助他实现一度在脑中闪过的「可能性」。

    因为我相信这位如岩石般刚毅的武人会这么判断，才决定在这个仅存的希望上赌一把。

    除了奥它先生以外，我很难再找到其他帮手。

    尤其是艾伦先生他们肯定不行。理由是这群人对女神死心踏地。可以归类成「激进派」的这群人假如得知这件事，不论我的「计画」是否遭拆穿，他们都必定会全力阻止。

    经过一段漫长的时间后。

    野猪人随从在我恳求般的注视下，终于点头同意。

    ──对不起。

    我默默地在心中道歉。

    同时也感到罪孽深重，对于打算欺骗女神和眼前之人的自己百般厌恶。

    但我还是决定贯彻自身意志，一心只求能实现自己的「愿望」。

第十六卷 第三章 Harvest Festival

    这天晴空万里。

    零星的白云恍若果核般飘在空中，而且比夏天的云朵飘得更高，体积也小上许多。在如此秋高气爽的蓝天之下，一阵风吹拂而过。

    晴朗舒适的天气。

    无疑是举办庆典的好日子。

    『一如各位所见，今天风和日丽，似乎连情绪多变的天空之神也同样心情大好呢。』

    女神利用魔石制品，将她那温柔的嗓音传遍欧拉丽各个角落。

    声音来源是都市中心，也就是白色巨塔脚下的中央广场。

    在这片能通往八条主要大道，可以容纳成千上万名民众的广场上，有著不同于以往的各种装饰。在「巴别塔」的东南西北四处，皆有一座呈现塔状的石造「祭坛」。

    那其实就是用来祭拜众神的地点。

    『今年又再次迎来这个季节。曾几何时已越过寒冬，布下的种子长出嫩芽，长出的嫩芽开花结果，成熟的果物让我们得以收成。彷佛这一切在转眼间就完成了。大家对此有怎样的感觉呢？』

    共计四座必须仰头才能够看清楚的高耸祭坛底下，挤满了许多人族和亚人。而他们都抬头仰望著位于祭坛上的四名女神。

    分别是达弥亚、哈索尔、芙蕾雅以及狄蜜特。

    她们是定居于欧拉丽的丰饶女神们，也是本日庆典的「象徵」。

    其中以宏亮嗓音负责演说的狄蜜特，这时忽然敛下眼帘。

    『的确，今年远比以往发生了更多可怕与悲伤的事。对于诸神而言，一年的时间就只在转瞬之间……但在这短暂时间里所发生的种种，我永远都不会忘记。』

    她以落寞的语调这么说。

    这或许是女神对「挽歌祭」的哀悼吧。怪物祭那场骚动、风月街被毁、「武装怪兽」出入地表等各个事件纷纷在人们脑海中复苏。

    整座都市瞬间笼罩于寂静之际，女神忽然换上一张开朗的表情。

    她环视在祭坛下仰望著自己的子民们，展露笑容。

    『所以就让我们把握这一天好好庆祝，连同已经辞世的孩子们的份一起，在心中怀抱对丰饶的感恩。』

    听众们也跟著眉开眼笑。

    狄蜜特甩动她那头蜂蜜色的秀发，状似想拥抱天空般张开双臂，大声说：

    『对大地的恩惠献上感谢──我在此宣布，女神祭正式开始！』

    哇啊啊啊！

    都市内欢声四起。

    现场响起如雷掌声，细看才发现是管理机构也在同时施放烟火。似乎也有其他派系的魔导士从旁协助，发射由火焰、冰晶与雷电组成的三色花火，爆破的巨响随著白烟冉冉升空。在孩童们欣喜地手舞足蹈之际，开幕仪式结束的欧拉丽内欢呼连连。不管是交易所或风月街，就连整修完毕的贫民区「代达罗斯路」也同样热闹非凡。

    「女神祭」是在丰饶女神的宣布之下开始，并在丰饶女神的宣布之下结束。

    每年负责开幕致词的女神，都是掌管都市内主要农业的狄蜜特。

    够格宣布召开丰收祭的天神，除了为欧拉丽带来丰收的她以外，没有第二人选。包含谷物、蔬菜和水果在内，【狄蜜特眷族】利用这一年来的成果，为整座都市带来欢乐与活力。

    这是个任谁都会欢欣鼓舞、开怀大笑的好日子。

    丰饶的盛宴就此展开。

    「真壮观啊……」

    市内各处无须竖起耳朵都能听见的欢呼声，令我不由得发出赞叹。

    这是我第一次参加「女神祭」，也是第一次体验欧拉丽的丰收祭。

    若说我不期待被誉为「世界中心」的迷宫都市所举办的庆典，那肯定是骗人的。

    管弦乐器所带来的愉快旋律，想来是出自吟游诗人们之手。

    彷佛催促著人们要把握光阴，好好享受这场祭典。

    （我是很想享受女神祭……但也有一件同等重要的大事等待著我。）

    兴奋与紧张各占一半。

    若要形容我现在的感受，差不多就是这样。

    我站在女神的铜像前，耐心等待著对方前来赴约。

    「还是没看见希儿小姐……」

    此刻，我正位于「阿莫尔广场」。

    广场内的地面是以各色石板组成，搭配由各种鲜花组成的盆景，为现场增添一股华丽的氛围。放眼望去除了我以外，绝大部分都是两情相悦走在一起的男女朋友。

    之前神仙想请我吃饭时，也是约在这个地方碰面（不过当时在女神等人的追赶下没能成行）。至于前阵子去的咖啡厅「维仙」，其实也在这附近。在希儿小姐寄来的信上，准确说来是第二封信，指定了在这个广场碰面。

    「是我太早来了吗……？不行不行，我得相信师父的教诲。」

    我因为周围的恋爱气氛而坐立难安，同时设法压下心中的不安。

    我回想起在那段短暂的地狱生活──为期五天的特训之中，被自己尊称为「师父」的赫定先生说过的话语。

    「倘若如今还需要我再次提醒，你就真的愚蠢至极，不过所谓的战争，早在相约见面前就已经开打了。」

    教育方式比埃伊娜小姐更严格的师父，就像在训斥一名驽钝的学生般措辞尖锐，对著模样狼狈却还是维持正坐姿势的我进行指导。

    「男女之间的上下关系，会因为你决定提早赴约、比约定时间晚到或准时到场而产生变化。这部分可比冒险者遭遇危机的应变方式还要复杂且深奥。」

    「比、比冒险者遭遇危机的应变方式还要复杂吗……！？请、请问正确答案是什么呢！？」

    「这没有所谓的正确答案。正如应对各种怪兽的方式天差地远，选项会因为你与对象的性情，或是不同的组合而大幅增加。甚至是当天的气候跟约定地点的环境都会造成影响。」

    「就、就连气候跟环境都有影响……！？」

    面对如此繁多的要素，我被吓得脸色发青。

    看来这部分的复杂程度，确实远在冒险者的「危机应对方式」之上。

    约会的确就是一场战争……不对，约会就是所谓的迷宫！！

    附带一提，总觉得师父见我对男女关系生疏得无药可救，察觉我在这方面完全不得要领后，便利用地下城或冒险者相关的知识当作比喻来解释。此举得到的成效直让人大呼不可思议，就连我也对自己的开窍诧异不已。

    可是师父不知为何却露出鄙夷的眼神，直骂我是「你这个冒险成瘾者」。为什么啊～？

    「毕竟就连碰面时也必须善用招式与应变能力──不过以你的情况来说，耍那些小手段只是白费心机。」

    「咦？」

    「原因是那不符合你的性格。再加上对象是希儿大人，半吊子的心理战只会被识破而扣分，所以你就凭藉自身那直率到近乎愚蠢的态度来应战吧。」

    「意、意思是？」

    「无论如何都要比希儿大人更早抵达约定地点，提前一个小时或三个小时都行，总之设法突显出纯真化身的第一印象。」

    师父宛若一名聪明绝顶的军师，优雅地推了一下脸上的眼镜，告诉我这次的「对策」。

    「你在女神祭上该采取的战术就是『先发制人』，要彻底贯彻这项原则。」

    时间来到现在。

    得到开导的我便依照指示，提早五个小时就来到「阿莫尔广场」严阵以待。

    那一道道质疑我何时就出现在这里的目光，越来越令我无地自容。

    为了让心情平静下来，我趁著希儿小姐到来之前反覆深呼吸。

    看著吧，我绝不会白费师父帮我特训的成果。

    重点是这场约会没能完美落幕的话，我们就见不到明天的太阳了。

    【赫斯缇雅眷族】由我来守护……！

    「──贝尔先生！」

    此时传来的这声呼唤，就如同擂台开打的铜锣声。

    为了迎接这一刻，我做好觉悟转过身去──却瞬间忘了呼吸。

    理由是希儿小姐换上我从未见过的装扮，朝我跑了过来。

    希儿小姐身上穿著看似特地为这场约会准备的礼服，裙襬长度约莫达到膝盖，从中露出来的修长美腿十分吸睛。取代皮带绑在腰上的那条缎带，更是突显出她那玲珑有致的小蛮腰。另外上半身多搭了一件可爱的短版针织外套，脚上则穿著很适合她那双美腿的平底女鞋。

    她明明没有化妆，却远比平常看起来既优雅又美丽。

    随著动作摇曳的淡灰色长发底下能隐约看见一对耳环，一想到希儿小姐平日里都没有配戴耳环，令我不禁怦然心动。

    说穿了就是我像个傻瓜一样，痴痴地看著希儿小姐。

    「你来得真早呢！亏我特地赶在约定时间之前提早出门。」

    希儿小姐似乎有特地加快脚步，因此她的呼吸有些急促，脸颊染上一抹微晕。

    她从小手提包里取出怀表确认时间，然后对著我轻轻一笑。

    好可爱，她真是太可爱了。

    整个人当场愣住的我，脑中只浮现上述这种蠢蛋般的感想，迟迟说不出话来。

    「……话说回来，贝尔先生您这身打扮……」

    希儿小姐好奇地睁大眼睛，仔细打量我的装扮。

    我身上这套约会用的服装，就是所谓的「全副武装」。

    素色衬衫配上短版背心。

    然后加上胭脂色的外套。

    还打了一条领带。

    下半身则是长裤配上皮鞋。对于熟知我平日打扮的人来说，肯定都会跟希儿小姐一样诧异地瞪大双眼。其实我手上还戴了一副白手套。

    这种包覆住全身的打扮，会让人联想到绅士或管家吧。

    也可能会让人产生「挺贴近精灵的偏好」这类感想。

    不过这也是理所当然，毕竟这一身行头都是师父为我挑选的。

    我平日只会穿防具跟战斗衣，在师父眼里是个对服装毫无品味的粗人──其实我是认为花钱买衣服对派系的发展毫无建树──师父对此先是啐了一声，接著劈头骂我说「你这废物是想让希儿大人同时感受到失望与幻灭的滋味吗？」。基于距离「女神祭」已没剩下多少时间，我的穿搭方面就完全交由师父主导。

    另外发型也稍有变化，有一部分的浏海是直接往后梳。

    我明白自己的打扮与以往相去甚远，于是忍不住反问：

    「会、会很奇怪吗？」

    「咦？啊、那个，没那回事。不过……因为是第一次看您打扮成这样……那个，所以有点惊讶……」

    希儿小姐回神后，稍微挥了挥抬至胸前的双手。

    观察著我的那张脸蛋，总觉得看上去有些红润。

    面对这样的反应，原本被勾了魂的我才稍稍冷静下来。

    正如我方才对希儿小姐抱持著「从来没见过这身打扮」的印象，看来她跟我有著相同的感受。

    「嗯～贝尔先生看起来与平常很不一样，不过这模样算是……不对，是满适合您的……却又好像被人看穿我希望您换上这身装扮……」

    不同于用手摸著下巴喃喃自语的希儿小姐，我正在努力对抗愈发剧烈的心跳。

    师父曾提醒我要「彻底贯彻原则」。

    同时也告诫我，如果我错失「最初的机会」，个性与孩子一样难以摆脱羞耻心的我，将再也无法采取攻势。

    这个原则就是「先发制人」。

    我遵循教诲，鼓起勇气伸出手。

    「希儿小姐，我们走吧。」

    「咦？」

    「让我们一起去参加女神祭吧。」

    希儿小姐看著我伸出的那只手，就这么暂时停下动作。

    我现在正在笑吗？

    没有因为过于紧张而导致表情太僵硬吧？

    「请牵著我的手吧。」──我拚命压抑体内那股足以令耳朵著火的燥热感。

    直视著希儿小姐的眼睛，如此提议。

    希儿小姐似乎没料到我会说出这种话，整个人都僵住了。

    她又露出了我从来没见过的表情。

    「………………好、好的。」

    那双淡灰色的眼眸，来回游移在我的脸和手之间。

    一段时间后，希儿小姐怯生生地将手叠到我的手上。

    希儿小姐现在确实十分害臊。

    尽管她立刻低头掩饰，但还是可以清楚看见她那白皙的脸颊上绽放出如花朵般的红晕。

    老实说我也同样自顾不暇。感受到她的手心与柔嫩指头的触感，我拚了命地克制住狂跳的心脏，然后轻轻牵住她的手，慢慢迈开步伐。

    原本纷纷扰扰的这个世界，彷佛在这一刻全部静止了。

    总觉得四周的旁人都在对我们行注目礼。

    不对，这只是错觉，肯定是这样，所以快行动吧。

    我得加油才行！

    「啊。」

    先发制人，先发制人──拚命回想师父教诲的我停下脚步。

    我还没说出最关键的那句话。

    希儿小姐见我突然止步而诧异地转过头来，我对著那双淡灰色的眼眸说：

    「希儿小姐今天好美，真的很可爱喔！」

    我害羞得无以复加。

    只好用笑容加以掩饰，将心中的感受化成言语。

    这次就明显看出希儿小姐双颊泛红了。

    市内景象完全能用朝气蓬勃四个字来形容。

    以女神的开幕宣言为开端，能感受到欧拉丽内散发出无止尽的活力。

    众所期盼的「女神祭」终于到来。尽管各处比起往常更是充满喧嚣，却不会令人感到吵杂。路上行人发出愉悦的脚步声，恍若对大地恩惠的赞颂。不知从何而来的乐队出现在街上，吹奏著小号与清脆的笛音，还能看见穿著贴身西装的矮人随著雀跃的鼓声高歌一曲。听著那一反外表的嘹亮歌声，听众纷纷拍手叫好，开心地笑著。

    在这片万里晴空之下，任谁在这天都拥有享受庆典的权利。

    街道上热闹非凡。

    「──明明街上那么热闹，为何我们得在这里工作啦啊啊啊！」

    然而，此时却传来女神悲痛欲绝的惨叫。

    声音来源是西侧主要大道上的「丰饶的女主人」。

    「还想说你们怎么会忽然找我来，结果竟然是要我来酒吧帮忙，这是为什么！？到底发生了什么事！？重点是这样的工作量几乎能弒神吧！？别说是炸薯球的打工了，甚至比锻造神那边更操喔！」

    酒吧内与其他餐厅一样盛况空前，赫斯缇雅不停来回帮人点餐。

    她穿著嫩叶色的服务生套装配上白色围裙，正是「丰饶的女主人」的标准制服。

    赫斯缇雅绑成马尾的黑色长发不停甩动著，被制服紧紧包覆于其中的丰满胸部则彷佛想强调过度吃紧的工作量般，随著动作不断上下晃动。

    因为忙得不可开交，赫斯缇雅已累得头昏目眩。

    「废话少说赶快工作喵！」

    「难道你忘了猫们出手拯救白发脑袋的恩情喵！？」

    「可、可恶──！承蒙了你们的救助是事实，害我完全无法反驳！」

    面对可萝伊与阿妮雅这对猫人二人组的说词，被抓住把柄的赫斯缇雅只能含泪将委屈往肚里吞。

    这一切得从可萝伊她们冲进大本营开始说起。

    在约莫一个月前的「远征」里，可萝伊等人答应赫斯缇雅的请求前去救援，于是她们一进门就要求赫斯缇雅必须偿还这份人情。

    先不提可萝伊等人，若是按照露诺娃的讲法，老实说她们当时就只是前往「深层」接人，根本就没有多少贡献。

    可是对于深知此行凶险，却仍旧请人前去救援的赫斯缇雅她们来说，实在无法拒绝可萝伊等人的要求。

    于是在女神祭的第一天，也就是今天一大清早，赫斯缇雅便被迫来这里做牛做马。

    「亏我好不容易才从打工地点硬是取得一天休假，这下子不就全泡汤了～！呜哇～贝尔～！」

    「赶快工作！别在那边叽叽喳喳的！！手跟脚都不许停下来！」

    「咿！？对不起！店长──！」

    从吧台传来矮人的怒吼，吓得小妹妹女神当场跳起。

    蜜雅可是连天神都会不留情面地尽情使唤，倘若有人出错就会以河东狮吼的音量破口大骂，因此赫斯缇雅根本无力反抗，而且她到现在已为自己的失败道歉多达几十次，早就成了不敢忤逆蜜雅的傀儡。

    「身为女神的威严已荡然无存……一想到那是我们的主神，莉莉就不禁悲从中来……」

    「你就别逼她了，我也同样很怕那位女店主……话说我真的非得替自己制作这套制服不可吗……？」

    瞥了挨骂的赫斯缇雅一眼，身穿制服、娇小可爱的莉莉也神色疲倦地低声抱怨。一身男服务生打扮帮忙端酒给客人的韦尔夫，则被要求「店里没有小人族跟男性的制服，麻烦自己准备一套」，所以大部分的疲倦是来自于精神层面。他为了少年所学习的战斗衣制作技术，如今却被迫活用在制作酒吧的制服上，能看见他的背影隐约蒙上一层阴霾。

    「赫斯缇雅大人，各位……真的是非常抱歉……」

    反观琉则从头到尾都一脸歉疚。

    毕竟她当时是跟贝尔一起跌进「深层」，同样承蒙大家的救助，如今却让【赫斯缇雅眷族】所有成员来店里当苦力，这情况著实令她受尽良心的苛责。

    如果可行的话，她情愿一肩扛下所有的工作来偿还这份恩情。

    但在「丰饶的女主人」里绝不容许这种天真的想法。

    「琉大人请不必感到内疚！即使撇开『远征』一事不提，我们所有人都经常承蒙你的帮助，刚好能趁此机会报答你！无论是临时打工或任何事，我们都义不容辞！」

    工作表现最为俐落的命，精力充沛地回应琉。

    命经过一阵天人交战，终于前去邀请建御雷一同参观祭典，虽然原定计画被迫取消是很遗憾，但她其实更注重人情道义。

    少女自贫困的极东时代起就接受过各种修行，对做菜、洗衣或扫除等家事样样精通，连蜜雅都不禁赞叹「哟～原来还是有人能派上用场呢」。身为冒险者也同样是多才多艺的命，在这里展现出比莉莉等人更优秀的一面。

    「帮忙点餐和注意店内的情况，若有空闲就帮忙清洗碗盘跟倒垃圾……」

    「没错，基本上只需听从蜜雅妈妈的指示即可，不过懂得临机应变的话能帮上大忙。听说你原本既是公主又是娼妇，但我看你对服务生的工作挺驾轻就熟嘛。」

    「我、我还有待精进……！」

    平日里从事女仆工作的春姬，继命之后也表现得十分优秀。她轻轻晃动蓬松的狐狸尾巴听取露诺娃的指导，从自己擅长的工作开始著手。

    除了点餐、送餐和清理桌子以外，也需要帮忙洗碗、倒垃圾以及临时外出添购食材。面对店里多不胜数的工作项目，最被要求的就是速度。

    看著阿妮雅等店员以外的工作人员也在厨房内忙里忙外，就算撇开正值祭典期间会特别忙碌这点不提，赫斯缇雅实在好想放声大叫：「这酒吧是如何光凭这点人数就营运到现在啊！」

    「哼哼哼……这就是【赫斯缇雅眷族】活祭品大作战！既然没钱聘雇临时工，只要以人情债来胁迫对方就好喵！」

    多亏赫斯缇雅等人的帮忙，相形之下比较轻松的可萝伊露出一脸贼笑。

    无须多言，这就是黑猫口中「万无一失的妙计」。

    「只要有美貌不输猫们且胸部又大的女神与其眷族在此，客人肯定络绎不绝！店里也能大赚一笔！蜜雅妈咪这下子就不会有怨言喵！简直太完美了喵！」

    「虽然对赫斯缇雅女神他们不太好意思……但确实效果显著呢～」

    「你真叫人刮目相看喵，可萝伊～！」

    「哼哼～欢迎你们继续夸奖喵！」

    看著勤奋工作的赫斯缇雅等人，溜进厨房的可萝伊、露诺娃以及阿妮雅相继说出感想。

    实际上，「丰饶的女主人」生意兴隆的程度，其他餐厅完全无法比肩而立。

    理由是那个【赫斯缇雅眷族】在此担任服务生一事充满话题性，再加上正如可萝伊所言，这群花容月貌的少女们可说是一块块活招牌。而且命和春姬这两位极东美少女以一身店员打扮忙碌工作的模样，令店内顾客不分男女，都忍不住去追寻她们的身影。就连努力来回穿梭于酒吧间的小人族莉莉，以众神为主的顾客群也都不禁纷纷说「好想摸摸她的头喔～」、「对啊对啊」。

    这群少女成功填补看板娘不在的空缺。

    至此，可萝伊她们终于要实行自己「真正」的目的了。

    「蜜雅妈咪离开厨房喵！现在正是大好机会！」

    「走啰，琉！」

    「可、可是……」

    「难道你不在意希儿跟白发脑袋怎样了喵！？而且想享受祭典就只能趁现在喵！边走边吃的梦想终于有机会实现喵！！」

    琉听见可萝伊等人要去监视希儿与贝尔的约会后，内心大为动摇。

    她罕见地显得非常犹豫，就这么伫立在原地。

    「要是希儿与少年的关系在你不知不觉间产生变化，你不会感到后悔吗？」

    可萝伊一改平常不正经的态度，眼神认真拋出这个问题，对此，琉心慌得目光颤动……最终就这么被说动了。

    她默默地抬起一只手贴在胸口上，勉强点了个头表示同意。

    「出发喵──！」阿妮雅大喊完便率先从酒吧的后门冲了出去。琉不由得回过头去，像是十分内疚地露出一脸愁容看著命等人，但她很快就被可萝伊拉著手往外跑去。

    「对不起喔，贝尔先生，忽然写那样的信给您……」

    「看你在信里提议想邀我去约会，我真的吓了一大跳。」

    我们两人手牵著手，开始聊起天来。

    尽管没能彻底消除心中的紧张，但我尽可能努力掩饰，避免让气氛变尴尬，与希儿小姐走在布置著各种装饰的街道上。

    「不好意思喔，但我说什么都想和您一起参观女神祭……所以，贝尔先生……」

    希儿小姐将身体靠过来，像是想传达自己真正的心意，脸上浮现出美丽的微笑。

    「谢谢您接受我的邀请。」

    那头淡灰色的秀发轻轻摇曳，一股成熟女性的香气窜进我的鼻腔里。

    若我说自己没因此心跳加速，那肯定是在逞强。

    看著这抹甜美的笑容……打死我都不敢坦白说出自己是受赫定先生威胁才来赴约的。

    我勉强回以苦笑。希儿小姐也换上一抹羞涩的笑容，不过她有稍微用力地握住我的手。

    虽说这样的想像有些奇怪，不过我们目前这副害臊的模样，看在旁人眼里是否宛如一对刚交往的情侣呢？

    一想到这里，我连忙放弃思考。

    明明我好不容易才让自己能保持冷静，要是自爆的话就功亏一篑了。

    「幸好今天天气很好呢。」

    「就是说呀。我还一反常态地向天神祈祷，保佑至少今天能有个好天气。」

    我们一边闲话家常避免气氛过于尴尬，一边朝著特别热闹的方向走去。

    从「阿莫尔广场」沿著通往东南方的道路前进一段距离后，视野突然一口气变得开阔。

    「呜哇啊……！」

    现场能看见许多摊贩，每间摊贩都放著装满麦子、水果与蔬菜的大木箱。

    看著这片从未见过的街景，我忍不住发出惊呼。

    此处是都市南侧的「闹区」，平日本就相当热闹。

    说起欧拉丽最能感受到祭典风情的区域，包准就是这里了。

    以南侧主要大道为中心，放眼望去是人山人海与数不尽的农产品。

    「这就是女神祭的『看头』啊……」

    街道上最吸睛的部分，就是有如矿车般并排在一起，每个容量都足以装下一头牛的大量木箱。

    木箱里装著金黄色的成堆麦子、色彩鲜艳的莓果和苹果、一颗颗的大南瓜等各式各样的农产品。这些代表丰饶的作物看起来比宝箱里的珠宝更加华丽，充满魅力。

    木箱旁不见负责贩售的店员，让人还以为单纯是展示用，只见路人随手从中拿起一颗水果，然后直接一口咬下，大快朵颐。

    而且无人上前劝阻。

    「是有稍微听说过……没想到真的任人自由取用耶。」

    「是的，只要事前付费给公会人员或宪兵团的成员，就可以自由取用现场商品。有看到大家身上都配戴著同样的徽章吗？那个徽章就是『我已经付过钱啰～』的证明。」

    一如希儿小姐的解释，欧拉丽的女神祭是只要提前给付所需金额，就可以自行享用摆放在街道上的各种农产品。

    周围的摊贩甚至大多都是烹调店。

    若是将不方便生吃的食材拿过去，这些店家都会免费帮忙制成料理。

    我稍微观察四周，发现无论大人或小孩都开心地享用著餐点。

    比方说热腾腾刚出炉的面包、以马铃薯佐奶油为首的各种清蒸蔬菜、将水果切碎后制成冰品等等。我注意到一名精灵少女双手捧著麦子走向店家，只见好客的小人族女性从已经煮好的一大锅牛奶粥中舀出一碗，像是与对方换取麦子般把碗递了出去。大概是有加糖调味过，少女双眼发亮地看著手中那碗放入莓果与花瓣的牛奶粥，津津有味地把粥塞满了嘴。

    眼前的光景令我啧啧称奇。

    即便正值收获祭，这情况换作是发生在我出生的故乡，绝对会被叫去罚跪，然后遭人狠狠训斥一番。事实上爷爷真的这么做过，害我也惨遭池鱼之殃。

    基于正在和希儿小姐约会的关系，我把持住心性，避免像个乡巴佬那样不断东张西望，但在装饰华丽的街道上见到这幕光景，害我实在难以克制兴奋的情绪。

    想必这就是因魔石制品产业而蓬勃发展，被誉为「世界中心」的欧拉丽才有的景象吧。

    「毕竟机会难得，我们也去吃点什么吧？」

    「说的也是。尽管距离午餐时间还有点早，但其实从早上到现在都还没吃东西。」

    「这是真的吗……？啊、我也因为约会前的准备，同样空著肚子……」

    「呵呵，我也一样。」

    看著优雅地用手遮住嘴巴轻笑出声的希儿小姐，我回以一张腼腆的笑容。既然如此，我很快就近找到一名公会职员，上前攀谈。

    徽章的售价是一千法利。徽章上绣有麦子与女神的图案──这是【狄蜜特眷族】的标志，在通用语里有著「南方」的意思。听说每条主要大道上展售的农作物都不一样，若是想到处走到处吃，就得购买各区域的特定徽章。这大概是基于「公会」的方针，想想他们还真会精打细算。

    希儿小姐说，每年总能看见许多人打算尝遍市内的所有美食，但下场就是吃撑到倒在地上动弹不得。

    附带一提，这个徽章也属于魔石制品，似乎无法仿造。

    倘若有人胆敢钻漏洞，就会立刻被四处巡逻的【迦尼萨眷族】和担任义工的冒险者们带走。

    我原本想遵循师父的教诲一手包办徽章费用，但希儿小姐在这方面坚持不肯让步，于是我们便各付各的。脑中彷佛出现幻听般传来某精灵说「扣一分」的声音，吓得我全身一抖，同时我也捧著每一粒都比沙金更大颗的麦子，往设有烤炉的其中一个摊贩走去。

    身材略胖的兽人阿姨收下麦子后，便把刚烤好的面包递给我们。

    在对方的推荐下，我将面包涂上花生酱，然后咬下一小口──

    「真、真好吃！」

    「嗯，这真是太美味了！」

    热腾腾的面包配上微甜的花生酱，吃进嘴里彷佛入口即化，就连不爱吃甜食的我都不由得想再来一份。我和希儿小姐自然地相视而笑，为了安抚不停抗议的五脏庙，便开始享受起边走边吃所带来的乐趣。

    「贝尔先生，啊～～」

    「咦？」

    「啊～～让我来喂您吃。」

    希儿小姐突然撕下一小块面包递到我面前。

    那张笑容满面的表情底下，隐隐散发出想捉弄人的氛围。

    ──她居然这么快就出手了！

    眼见对方发动攻势，我暗自绷紧神经。

    没问题的，毕竟我已亲身体验过「喂人吃东西」的应对之道！

    说起昨天等到卡珊德拉小姐清醒后，她仍陪我练习「喂人吃东西」到整个人发起高烧，因此我说什么都不能白费她的牺牲！

    我十分自然地握住希儿小姐伸来的那只手，然后将面包一口咬下。

    「咦？」

    「嗯，真可口。希儿小姐要尝尝我的吗？」

    「什么？」

    「来，啊～～」

    我以同样的方式回敬目瞪口呆地还搞不清楚发生什么事的希儿小姐。

    她看著露出完美笑容的我，随即又望向自己被握住的手，很明显相当动摇。

    「……啊、啊～～……」

    然后她咬了一口面包。

    因为这个动作，我戴上手套的指头轻轻碰触到她的樱桃小嘴。

    她用右手遮著嘴巴不停咀嚼，我维持脸上的笑容，问道：

    「如何？」

    「……面包……很好吃。」

    希儿小姐忍不住用手挡住脸，但能隐约窥见她那泛红的脸颊。

    「太好了！」我看著将目光移开的希儿小姐，如此说完后，将剩下的面包吃个精光。

    「……咦？咦？」

    看著大感疑惑的希儿小姐，我稍稍露出「计画得逞」的笑容，牵起她的手继续往前走。

    我们所在的这条南侧主要道路，也有贩卖农作物以外的商品，其中又以女神祭特有的鲜花与核果饰品最引人注目。沿途有许多商人是直接在路边铺块毯子，当场叫卖著各种饰品。甚至还有人在道路一隅表演人偶短剧，而且好像还有魔术师一同参与，令表演充满魄力。望向远方，能看见通往中央广场的道路底端搭建了一座外观状似麦穗的拱门。

    尽管那里是设有赌场和大剧院等大型娱乐设施的「闹区」，不过现在也与女神祭的特色融为一体。

    （基于这个原因，这边挤得水泄不通……）

    就算我鲜少来到「闹区」，也能感受出这里比往常更为拥挤。

    虽说并未拥挤到无法移动，但还是很容易与旁人发生擦撞，偶尔也会碰上嬉闹的孩子们突然从面前窜出的情况，因此得随时提高警觉。

    （不过，嗯……这么比喻不太恰当，但至少比随时有大批怪兽来袭的迷宫好多了？）

    我以极其自然的动作，从人群中护著希儿小姐。

    比方说拿捏好不会让人感到尴尬的力道牵著希儿小姐的手，有时将她拉近身边，

    有时稍微让她离远一点。每当有身材魁梧的兽人或矮人经过时，我就会把她护在身边，随时预测好路线，以免需要大幅度变更行进方向。若有马车经过，我就会暂时松手，边聊天边绕到接近车道的那侧。

    毕竟我已是Lv·4的第二级冒险者。

    看穿人潮流向对我来说轻而易举──但事实上并非如此。

    像这样挑好位置来保护身边女伴的方法，同样是师父传授我的。

    「若是希儿大人被伤到一丝一毫，我就杀了你。」

    从师父的眼神看得出他说到做到。

    被吓破胆的我，拚了命学会如何担任一名护花使者。

    因此我才有办法将希儿小姐保护得安全无虞。

    我有尽可能不著边际地这么做，但后来似乎还是被希儿小姐注意到了。就在我这么想之际──

    「…………」

    她边走边用那双淡灰色的眼眸注视著我。

    「你怎么了？」

    「啊、没事，其实也没什么啦……」

    我与那双淡灰色眼睛对视。

    希儿小姐回神后，一反常态地动摇。

    「该说是怎么会出现这种情况吗……理当是我让贝尔先生感到脸红心跳才对，结果为何是我觉得心跳加速…………嗯～～这真是太奇怪了……」

    希儿小姐把一只手贴在自己发红的脸颊上，困惑地频频歪著小脑袋瓜。

    那个……意思是我的表现有令希儿小姐满意啰？

    看著她大感纳闷的样子──下个瞬间，我迅速伸出自己的手。

    「那个……偷窃是不好的行为喔。」

    「咿！？」

    我一把将吃惊的希儿小姐搂入怀里，同时用另一只手抓住男子的手腕，以免他将手伸进希儿小姐的手提包里。

    「祭典时会比平常更容易遇到扒手」──以上是师父的告诫。

    另外莉莉平时也会措辞犀利地提醒我「贝尔大人您老是太过松懈，请随时记得提高警觉！假如莉莉是扒手的话，早就得手四十多次了！」……

    大概是希儿小姐心不在焉的关系，才被扒手给盯上吧。

    不习惯应付这类事情的我，只能苦口婆心好言相劝。

    这位应当没有加入派系的扒手，似乎因为亲身感受到高级冒险者的动态视力与体能而大感诧异，吓得脸色发青。

    没过多久，他就被察觉异状的两名宪兵给带走了。

    「那、那个……贝尔……先生？」

    我用指头抠了抠脸颊，目送被带走的扒手没入人群之中，听见这股细如蚊蚋般的呼唤声才回过神来。

    我连忙放开被我拥入怀中而显得害羞的希儿小姐，然后直视著她。

    对于自己做出这种不习惯的举动，我感到一阵尴尬，于是不好意思地笑了。

    「抱歉，你不要紧吧？」

    希儿小姐的脸颊又一次染成绯红色。

    「冒险者小弟真有一套呢！」

    露诺娃坦率地予以赞赏。

    她和阿妮雅、可萝伊躲在一旁的小巷内，从转角处稍稍探出头来，偷偷观察著位于视线前方的少年和少女。

    「总觉得白发脑袋比往常帅气许多喵！」

    「对呀对呀，不光只是外表有所改变喔！」

    「少年是何时变成那样的女性杀手……！帅哥指数八百、九百、一千……！居然还在不断上升！？」

    溜出「丰饶的女主人」的这群人──多亏阿妮雅透过希儿的香水味完成追踪──躲在一旁观察贝尔他们的约会。不对，是毫无节制地享受著祭典。

    也因此完全被路人当成是哪来的可疑份子。理由是阿妮雅正大口吃著她捧在手里的可丽饼与蒸马铃薯。

    「而且，快看！他随时都站在绝佳的位置上喵……！」

    「这句话是什么意思喵？可萝伊。」

    「他一直从人潮中守护著希儿喵！如此敏捷的身手……除了猫以外肯定没人能看出来喵！」

    面对不露痕迹一直保护著希儿的贝尔，可萝伊不知为何一脸得意地说著。

    「现在的少年不是未完的少年，而是绅士少年喵！」可萝伊这番宣言，让阿妮雅和露诺娃一起发出「「喔～！」」的惊呼声。

    「……」

    唯独琉在看见这一幕时，只是以单手按住自己的胸口。

    我们交换吃著各自手中的食物，开心地聊著天，然后坐在长椅上稍作休息。

    这段期间，我与希儿小姐在闹区里尽情享受祭典所带来的乐趣。

    希儿小姐在途中不时会偷偷观察我，不过每当我看向她，她就会有些惊慌地连忙用笑容掩饰过去。

    「希儿小姐，你还想吃些什么吗？」

    「那个……我得节制一下，因为有点吃太多了……」

    「毕竟你刚才吃了很多莓果嘛。」

    「贝尔先生坏坏！」

    「啊哈哈！」

    希儿小姐被我捉弄后，气呼呼地瞪著我，但她很快就换上一抹笑容。

    感觉气氛很不错。

    光是在附近走走就已经让人十分开心。

    随著时间过去，总觉得自己也逐渐放松下来。

    ──因此，我决定正式进入「约会」的重头戏。

    「希儿小姐，你今天有什么想做的事吗？」

    「咦？」

    「只要有任何想做的事，请别客气，尽管跟我说。」

    师父传授的第一个原则，就是男性要随时懂得主导约会。

    但也要适时请教女性想做什么，确认对方的意见也很重要。

    「约会」是男女互动，万万不能当成是一种「工作」。

    为了让对方拥有一段快乐的时光，得要真诚以待，而非精打细算。

    这才是约会时原本必须追求的目标。

    「那个～……基本上并没有耶……」

    「那我有个想去的地方，可以请你陪我一起去吗？」

    第二个原则是要尽可能将想到的事情说出来，切忌犹豫不决。

    即使对方没有这个意思，也要随时当成自己正在接受考验，切勿疏忽大意。

    要懂得抱持自信与勇气，温柔待人。

    「──唯有一件事你必须遵守，那就是当天的约会计画得由你亲自来制定。」

    赫定先生如此告诫我。

    他表示约会行程由我来安排才有意义。

    「我会将知识传授给你，也会助你培养应有的心态，不过我能帮你的只到这里。关于约会的实际行程，我是不会插手的。」

    「咦！？不、不会吧……」

    「蠢蛋，无论是他人、书籍、神谕都只不过是一种知识。要是你没办法自己去利用这些知识，思考该如何逗对方开心，就无法让希儿大人发自内心感到快乐。原因是这里面欠缺名为你的主观要素。」

    「！」

    「所谓的约会，说穿了就是探究男女之间能与对方共享喜悦到何种程度的行为。」

    在师父的教诲之中，这句话最令我感触良深。

    虽然我起先是为了守护【赫斯缇雅眷族】才接受这场约会，不过我想逗希儿小姐开心，想向她「报恩」──这是我由衷的想法。

    希儿小姐总会为我准备午餐，总会在酒吧里笑咪咪地迎接我的到来。

    当我察觉自身实力远不及高攀不起的高岭之花时，她安慰我「其实也不一定非得冒险吧」。当我参加战争游戏时，她送给我一个护身符。在我因为异端儿事件感到心灰意冷之际，她是那么温柔地包容我。

    这些我都铭记在心。

    我从她那里收到了许多东西。

    因此我想尽可能去报答她。

    即使我从来就不懂何谓约会──我还是想倾尽全力去讨她欢心。

    「……我明白了，请带我前往贝尔先生您想去的地方！」

    希儿小姐停下脚步，对著我柔柔一笑。

    我感到十分开心，红著脸回以微笑。

    「因为有一段距离，我们搭乘马车过去吧。」

    于是我们来到常有接驳马车往来的马路上。

    我招手后，一辆内建避震器的魔石轻装两轮马车停了下来，而不是欧拉丽内十分常见，只是拉个篷车载人的廉价马车。其实一般马车坐起来颇为颠簸，有了这种避震器缓冲后，不会让人坐得屁股发疼。当然这些知识同样来自师父，他还严格交代至少得挑选这种马车让希儿小姐搭乘，要不然他绝不轻饶。

    若我是只身一人，只需步行前往即可，但既然与希儿小姐同行的话，还是搭乘马车比较妥当。就算搭乘高等马车要价不斐，可是约会时不能对钱斤斤计较。再加上我在师父的特训中有赚取充足的资金。

    马夫坐在挑高后座、有别于一般样式的这辆马车，伴随一阵挥鞭声向前驶去。

    尽管车身为了易于转向而偏小，不过舒适的座位刚好足够容纳两个人。

    或许是我太敏感，不过这马车装饰得很华丽，一路上总能感受到旁人的目光。也可能是因为我身旁坐著一名美丽脱俗的女子，才会这么引人侧目吧。

    马车并非直接穿过中央广场，而是行经西南区朝目的地前进，这路径令马车无法完全消除路面造成的颠簸，每当车身摇晃导致我与希儿小姐轻轻碰到彼此的肩膀时，我们都会害臊地相视而笑。

    「希儿小姐，请牵我的手。」

    「谢谢您。」

    我先下车，然后伸手搀扶希儿小姐。

    下了马车的我们来到东区主要大道。

    即使人潮不及南边的「闹区」，却同样热闹无比。用来举办怪物祭的圆形竞技场似乎举办著活动，不断有欢呼声传出来。

    我牵著希儿小姐的手，从主要大道拐进巷子。

    这条小巷同样染上祭典的色彩，布满各种鲜花和装饰。

    「咦？这里是……」

    希儿小姐注意到什么似地张望四周。

    不久后，我们便穿过小巷。

    「啊、是贝尔大哥哥！」

    「还有希儿姊姊！」

    许多孩子露出笑容迎接我们。

    「莱伊？菲娜？」

    「哇～希儿姊姊穿得好美喔～！」

    「什么嘛，贝尔大哥哥也刻意打扮了一番在耍帅耶！」

    「真是不可小瞧……」

    「啊哈哈……」

    在希儿小姐感到诧异之际，犬人菲娜、人族莱伊以及半精灵小路率先跑到我们身边。

    孤儿院的孩子们都打从心底欢迎我们的到来。

    「哎呀，贝尔先生，没想到你真的来了。」

    「你好，玛丽亚女士。」

    身为孤儿院院长，同时以母亲的身分照顾莱伊等人的玛丽亚女士也前来欢迎我们。

    此处是「代达罗斯路」的入口附近。

    从连接入口的宽敞阶梯走下来之后，贫民窟的居民们都在这条走道上摆摊。确切说来是针对女神祭举办的跳蚤市场。

    莱伊他们所处的孤儿院也有在这里摆摊。

    「菲娜你们的店是在卖什么呢？」

    「那个～麦酒！」

    我错愕得「噗」地喷出声来。

    菲娜见状开怀大笑，她身旁确实放著好几个木桶。

    只要扭开龙头就会流出酒来。

    「矮人大叔说，祭典里最畅销的商品就是麦酒！当初在制作麦酒时，我们也有帮忙喔！」

    莱伊得意洋洋地说著。只见他背后那位似乎也住在「代达罗斯路」上，看起来有点喝醉的矮人朝我们豪迈一笑，竖起大拇指。确实，大家每逢佳节就会喝酒庆祝，因此有些人是从小就会偷偷饮酒……莱伊他们应该没偷喝吧？

    「想喝吗？要来一杯吗？」孩子们一脸期待地开始推销商品，我面露苦笑加以婉拒了。再怎么说，正在和希儿小姐约会的我并不适合饮酒，而且我也担心这样做会令师父气得用魔法攻击我……

    不久后，孩子们争相想吸引我们的注意。

    菲娜拉著希儿小姐的手，莱伊则双手抱在我腰上，小路像个爱撒娇的弟弟（妹妹？）似地紧紧搂住我的手臂。其他孩子也开心地拉著我们四处参观，让人几乎没时间喘口气。

    「这是我们借用别人家的石窑烤出来的麦饼！」

    「希儿姊姊，贝尔大哥哥，你们快吃吃看……」

    他们的摊位除了酒以外，也有贩卖外观参差不齐的焦黄色饼乾，以及孤儿院自己种植的蔬菜所制成的炸物。确实付了钱购买下来，或许因为是菲娜他们亲手制作的缘故，我总觉得这些餐点特别美味。玛丽亚女士温柔地待在一旁，看著孩子们像我们初次造访孤儿院时那样与我们玩在一起。

    其实因为「异端儿」一事，我伤透了莱伊他们的心。

    他们甚至一度将我拒于千里之外。

    所以，我真的很庆幸能再度跟这群孩子分享喜悦。

    「希儿姊姊，我们一起来跳舞吧！」

    「……嗯，好啊！」

    大概是黄汤下肚喝出了兴致，贫民窟的居民们趁著酒意纷纷取出老旧的乐器，即使因为随兴演出而有些音律不整，但在欢愉旋律的带动下，混血亚人的女孩们邀请希儿小姐在大道上翩翩起舞。

    大家就这么跳起迷宫街特有的土风舞。

    她们围成一圈，唱著我首次来到孤儿院时听见的那首童谣，开始漫舞。

    希儿小姐脸上洋溢著温柔的笑容。

    将那笑容形容为慈祥或许会更贴切。

    她牵起孩子们的手，踏著舞步。面对从背后一把抱住自己的亚马逊小女孩，希儿小姐装出一副生气的样子，然后转身把女孩紧紧搂入怀中。我站在稍微有段距离的地方，眯起眼睛，欣赏她那发自内心的笑容。

    就跟我日前看到的一样，那不是希儿小姐平日在酒吧担任店员所展现的一面，而是我所不知道的另外一面。

    她那天真无瑕的一面，我真的很想再看一次。

    「贝尔大哥哥～！」

    「不可以喔，菲娜，贝尔先生还想休息一下。」

    菲娜精神饱满地一把抱住独自伫立于路边的我。

    「请用。」玛丽亚女士稍稍劝戒菲娜后，拿了一杯刚榨好的果汁给我。

    我坦率接下装有果汁的木杯。

    「谢谢你们过来捧场，不过这样真的没关系吗？你们应该单独两人好好享受这次的女神祭吧……？」

    「请别这么说，玛丽亚女士。其实我是真的想了很多……但我相信带希儿小姐来你们这里会玩得很尽兴。」

    原本一脸内疚的玛丽亚女士，听完我的肺腑之言先是温柔一笑，接著又一次向我道谢。看著那张如慈母般的笑容，我稍微装成熟地回了一句「这才是我该说的」。

    「贝尔大哥哥，你今天看起来好帅气喔～！」

    菲娜开心地甩著她那乳酪色的小尾巴，用脸颊蹭了蹭我的肚子，抬头看向我。

    被人当面这么称赞，害我不禁有些害臊。

    「希儿姊姊也一样喔，她穿了一件非常可爱的内衣！刚刚抱住大姊姊时，隔著衣服可以感受出来！我相信那肯定是大姊姊的决胜内衣！」

    菲娜是哪来的内衣专家吗？

    「贝尔大哥哥！你今天打算带希儿姊姊在哪里过夜呢？」

    「你在说什么啊！？」

    菲娜见我慌了手脚地惊呼出声，更是双眼发亮地继续追问。

    这孩子真的清楚自己在问什么吗……？

    「今天不是丰收祭吗？玛丽亚妈妈告诉我，这是一年之中会有很多人被赋予小宝宝的日子喔！」

    我脸颊抽搐，满脸通红。

    说时迟那时快，「菲娜！？」玛丽亚女士展现出就连冒险者见了也会惊呆的飞快身手，一把摀住天真孩子的嘴巴。

    「唔～！？」羞红脸的玛丽亚女士无视不断挣扎的菲娜，一脸尴尬地发出「啊、啊哈哈哈」的笑声。我也只能在一旁乾笑。

    现场弥漫著一股尴尬的气氛。

    毕竟不可能会出现那种情况……已经彻底超出我的想像。

    脸上燥热挥之不去的我，不由得将目光飘向希儿小姐──

    「啊呜！」

    跟著跳舞的其中一名小人族男孩不慎摔跤了。

    而且摔得有些严重，他磨破皮的手腕正微微渗著血。

    「奥辛！」

    莱伊发出惊呼。

    愉快的演奏至此暂时中断。

    泪水逐渐布满奥辛的那双大眼睛，在即将夺眶而出之际──

    只见希儿小姐比我跟玛丽亚女士更快走上前去。

    她扶起奥辛。

    「你还好吗？奥辛。」

    「希儿……姊姊……！」

    「伤口看起来好痛，你一定很想哭吧？不过你放心，大姊姊知道一个可以让人迅速露出笑容的咒语喔。」

    屈膝跪地的希儿小姐说完，便把小人族男孩搂进怀里。

    她温柔地抱著奥辛，毫不在意自己的衣服因此弄脏。

    奥辛拚了命地想止住泪水，却还是在希儿小姐的怀里哭了起来。

    希儿小姐抬起她白皙的手，温柔地抚摸奥辛的背部，轻轻拍著。

    「哭吧，哭吧。

    难过的你并不在那里。

    嫣红的泪水，耀眼的黄金遍布整座花园。

    请散发前所未见的光彩领导你我。

    笑吧，笑吧。

    相信有朝一日能与你再次相会。」

    希儿小姐缓缓从嘴里编织出一段如摇篮曲般的「咒语」。

    在场所有人都被这一幕夺去目光，久久无法自拔。

    那道身影恍若怜悯苍生的女神。

    迷宫街一隅静静地传出这股优美的嗓音。

    「……我不痛了，也不会再哭了。」

    「真的吗？你很棒喔！」

    ──那就笑一个给大姊姊看看吧？

    奥辛在看见希儿小姐的笑容后，也跟著笑了出来。

    大家都因这幕如朝阳般抚慰人心的光景而眉开眼笑，很快又奏起音乐继续享乐。痴痴看著这幕景象的我，不知不觉间抿起嘴唇，与玛丽亚女士一起走到希儿小姐等人的身边。

    接著一同帮奥辛消毒，包扎伤口。

    「谢谢妈妈，谢谢贝尔大哥哥！」笑著道谢的奥辛已重新打起精神。

    彷佛被希儿小姐施了魔法般朝气十足。

    「贝尔先生也一起来吧？」

    「咦？」

    「您也一起来跳舞吧。大家可都还跳得不够呢。」

    希儿小姐起身后，环视周围如此提议。

    不管是莱伊、菲娜、小路以及奥辛，每个孩子的脸上都绽放笑容，发出喝采。

    就一起来重新炒热气氛吧。

    我这才终于展露笑容，一时心血来潮，朝著希儿小姐伸出自己的手。

    「有幸请小姐您与我──与我们跳支舞吗？」

    「我很乐意！」

    我们牵著彼此的手开始跳舞。

    众人以我和希儿小姐为中心，即兴地跳起了华尔滋。不需要任何规定的舞步，只要开心就好。我们也牵起奥辛和莱伊等孩子们的手，一起绕著圈跳舞。

    接著有一群孩子用陶笛吹起轻快的旋律。大人们见状，不服输地拿起木桶等东西开始即兴演奏。

    一旁的人也随著节奏鼓掌或跺步。

    一支无名的小小乐队伴随著舞步，让音乐响彻整条「代达罗斯路」。

    因为这股愉快的旋律，人们纷纷被吸引过来。

    在菲娜跟小路的挥手邀请之下，有越来越多人加入这场舞蹈。

    绵延不绝的音乐，持续不断的笑声。

    甚至忘了「代达罗斯路」只是个贫民窟，许多人都沉浸在热闹的气氛之中。

    「呼～～……跳得真痛快。」

    希儿小姐心满意足地喘著气，坐在砖头砌成的长椅上休息。

    有别于坐下来休息的我们，仍然精神饱满的莱伊等孩子们继续与其他来参观的民众开心跳舞。在迷宫街里，鲜少会像这样如此热闹。许多民众都跑来参观，让「代达罗斯路」迎向最热闹的一刻。虽说只是阴错阳差，不过这样的盛况空前，全都多亏希儿小姐对孩子们的那份温柔。

    「刚才那首歌真动听，请问那是什么『咒语』呢？」

    我代替开始忙碌的玛丽亚女士，将果汁递给希儿小姐。

    她道谢接下果汁后，稍稍吐出舌头。

    「那是我的即兴创作，不知为何就想那样唱出来。」

    「咦咦？这是真的吗？」

    「是的，我希望奥辛与大家都能露出笑容。」

    坐在一旁大感诧异的我，反射性看向希儿小姐的衣服。

    她为了哄奥辛停止哭泣，漂亮的衣服都弄脏了。若只有被泪水染湿的痕迹也就罢了，偏偏还沾到尘土，甚至连短版针织衫上都留有血渍。

    希儿小姐似乎注意到我的视线，眼睛随即眯成弯月状。

    「虽然衣服有点弄脏了，但您不觉得这样很美吗？就像个特殊的图案！」

    不知情的人看见她这身衣服，即使再客套也说不出美丽二字吧。

    不过她依旧欢笑著。

    脸上没有一丝嫌恶，就像完全不把这件事放在心上，反而还表现得相当开朗。

    令我莫名感到心头一暖。

    尽管我不可能这么做，但我此刻好想将眼前的少女紧紧拥入怀里。

    并且，希望能永远看著眼前这张笑颜。

    「贝尔先生，您原本就知道莱伊他们会在这里开店吗？」

    「是的，是玛丽亚女士告诉我的。相信希儿小姐也想来看看吧？」

    「没错……我原本是打算改天独自一人造访这里的。」

    坐在长椅上的我们，好奇地观察著「代达罗斯路」上的行人。希儿小姐忽然喃喃自语道「原来都被您看穿了」。

    「虽然至今为止发生了许多事……但我希望能与希儿小姐一起，再次跟莱伊他们玩耍。」

    「代达罗斯路」已几乎修缮完成。

    目前仍住在临时住所的莱伊他们，终于能回归原来的生活。

    于是我阐明，想趁今天来这里庆祝一些事。

    这样才能找回专属于我们的记忆。

    希儿小姐眯起眼睛。

    「我好开心。」

    她像是想细细回味般继续说：

    「我玩得十分尽兴……这真是一场美妙的约会。」

    希儿小姐对我露出一张有如百花齐放般的灿烂笑容。

    说我没被迷得神魂颠倒，那肯定是骗人的。

    不过也有另一股感觉从心底油然而生，让我自然而然地跟著露出笑容。

    「嗯……？您怎么了？贝尔先生。」

    「也没什么……就只是觉得很开心。」

    我想，自己此刻的表情，肯定跟莱伊他们一样，露出了天真的笑容吧。

    即便觉得这样的自己有些幼稚，但我还是坦率地吐露出心底话。

    「看见自己安排的约会能让人这么满意，我真的好开心。」

    我顺从萌生于心底的那股情感，浮现开朗的笑容。

    只见希儿小姐整个人都僵住了。

    她的脸颊似乎有些泛红。

    尽管我对此感到不可思议，但还是立即振作精神，站起身来。

    「希儿小姐，我们去买衣服吧！」

    「贝、贝尔先生？」

    「其实还有很多地方想带你去逛逛喔！」

    我无视一脸惊讶的希儿小姐，握住她的手，将她拉起来。

    我大声向莱伊等孩子们以及玛丽亚女士道别，「拜拜啰！」对他们告别的话语挥手回应，带走了手足无措的希儿小姐。

    总觉得我自己也高兴起来了。

    希望能继续报答希儿小姐，让她可以玩得更尽兴！

    「这样就对了。面对那位大人，保守的做法是下下之策。」

    白发少年牵住淡灰色秀发少女的手向前走。

    赫定俯瞰著这幕光景，如此喃喃自语。

    这是位于市区一隅，比起周围建筑物都高出一个头的寺院屋顶上。

    远方传来民众享受「女神祭」的欢呼。

    「若是落于后手，将再无机会进攻，如此一来就只能主动出击。透过各种意外给希儿大人带来惊喜，如果想让今天变成一个特别的日子，你就只能持续先发制人──当然你若是鬼迷心窍做出任何逾矩的行为，你就死定了。」

    【芙蕾亚眷族】正以希儿他们为中心，大范围布署于各处。

    团员们根据名为「女孩守护者」（命名者是黑精灵）的作战计画，如同赫定那样躲在建筑物的屋顶跟死角等地点，或是类似便衣宪兵混入人群之中，假借护卫的名义在暗中监视。不对，称之为「包围网」会更贴切。

    倘若女孩遭遇危险，他们就会立刻化身成坚盾与利剑铲除来犯者。

    假使贝尔胆敢带希儿前往不正经的场所，不难想像这群人会马上亲手进行制裁。可悲的白兔──似乎凭直觉感受出有好几道视线射向自己，隐隐吓出一身冷汗──但他没发现，自己其实正如履薄冰地进行著一场赌命的约会。

    「不过那些顾虑只是杞人忧天，毕竟对恋爱如此晚熟的你，根本不可能因为一时冲动而做出糊涂事。」

    其实「女孩的护卫」本该不会投入如此庞大的战力。

    大不了就是一至两名第一级冒险者暗中担任护卫。

    这次之所以会动员大量的第二级冒险者，原因是今天正值「女神祭」，而且女孩是被她抱有明确好感的贝尔带出门去。

    简单说，就是团员们非常嫉妒少年。

    名为「希儿·福罗瓦」的少女对【芙蕾雅眷族】而言，便是如此充满魅力的存在。

    「截至目前的表现还算及格，不过……」

    另一方面，被派来负责警戒的赫定其实有其他目的。

    名义上是担任女孩的护卫。

    实质上是「监督」这场约会，而非监视。

    赫定彻底对贝尔「改造意识」后，就一直在关注他是如何扮演护花使者的。

    进一步来说，也是为了实现女孩的心愿。

    赫定早已下定决心，倘若贝尔搞砸，就会毫不留情对他施展一、两发魔法。如同【白精魔杖】这个称号，赫定那细腻的魔力驾驭和魔法运用能力都堪称都市第一，发射的闪电可以精准击中目标，让贝尔瞬间从希儿的眼前消失。在那之后，他就会对贝尔施行名为调教的「处罚」。

    （尽管这小子生性驽钝，做事毫无效率可言……不过他总能一如预期，不会辜负别人对他的期许。）

    赫定回想起这五日来的特训，不由得对未完的少年产生不同的认知。

    赫定所敬爱的女神对贝尔极其宠爱，而且他的实力进步神速，已达到令人恨得牙痒痒的程度，不过他也在此次特训中展现出自身的价值。

    赫定打从心底唾弃「无能」。

    浑浑噩噩度日的存在，甚至不配沦为荣耀与尊严之下的可悲奴隶。正因为精灵拥有很长的寿命，所以赫定看不惯那些寿命短暂的种族活得如此怠慢。骄傲自大的同族更是不值一提。他随时随地都认为，正因无能才更该懂得燃烧生命奋发向上。

    与此同时，他对「人才」会予以肯定。

    并且也会对努力付出，想成为有才之人给予一定程度的评价。

    就这个角度而言，贝尔·克朗尼合格了。

    他一如字面所述，确实燃烧著自我生命在往上爬。Lv·1时就击败猛牛、与绝对强者们正面冲突、异端儿事件的应对，外加上近来听说的「深层」死斗。他接连跨越常人无法轻易仿效的「冒险」，自第一级冒险者们的身后急起直追。

    若是他在途中不支倒下，从众人的记忆中消失，唯独赫定仍会记住他，并对他的生平予以肯定──可是反过来说，只有不会在半途丧命的人，才有办法成为人们口中的「第一级冒险者」──

    少年已得到赫定的青睐。

    就像他这次被迫接受各种蛮横无理的要求，依然没有转身逃走。

    不管他是基于何种动机，都肯尝试去摆脱「无能」二字。

    面对这个事实，被人唤作师父的赫定不得不给予认同。

    尽管赫定绝无可能会对少年产生情谊──但还是对他抱持「期许」。

    「……你有办法察觉她的『愿望』吗？」

    赫定的低语声没能传入任何人的耳里，就这么消逝于风中。

    虽然无人听见，却有人从背后接近他。

    「你在碎碎念啥啊，恶心死了。」

    「……即便是我，仍偶有沉浸于感慨之中的时候。少做出这种偷听他人说话的拙劣行径，蠢猫。」

    「是你自己爱多嘴，少把自己的愚蠢推卸到我身上。」

    来者是猫人艾伦。

    两人之间的气氛险恶得不像是属于同一个派系，甚至在交谈时也不肯看向对方。

    手持银色长枪的艾伦，走到俯视著贝尔等人的赫定身旁。

    「其他人快耐不住性子了。负责指挥的是你，快想点办法搞定，少给我在这边混水摸鱼。」

    面对这番口无遮拦得彷佛在唾弃人的话语，赫定发出一声叹息。

    以立场而言，艾伦才是副团长。虽说已是好几年前的往事，其实是因为获得举荐的赫定坚持不肯担任副团长，排斥一切要职的艾伦才被迫接受。

    坦承自己失职的赫定虽以沉默代替回答，但他忽然将目光移向艾伦。

    「你又怎么样呢？」

    ──难道你不排斥女孩特别关注的那名少年吗？

    赫定的言外之意是这个意思。

    「少问我这种废话。」

    艾伦不感兴趣地回答。

    「我只效忠于女神一人。」

    艾伦状似在表达事情已经办完了，悄然无息地从该处一跃而下。

    就这么神不知鬼不觉地追在继续前行的少年和少女身后。

    赫定默默看著转眼间就从视野中消失的那道背影，为了下达指示而离开现场。

    我们离开「代达罗斯路」后，首先是带希儿小姐去买一套换穿的衣服。

    「非常好看喔，希儿小姐！」

    因为礼服并没有弄脏多少，于是维持原样，最终只买了一件跟先前造型没有相差太多的短版针织衫。

    坚称这么做是展现男子气概而代为出钱的我，笑著说出最直率的感想。

    「谢、谢谢夸奖……」

    希儿小姐羞红著脸向我道谢。

    「你的头发上沾著一片花瓣喔，希儿小姐！」

    走在半路上，我将手伸向希儿小姐的头顶。

    左右建筑物不断撒下为祭典准备的大量花瓣。我像是帮希儿小姐梳头般，轻轻地取下沾在她浏海上的淡桃色花瓣。

    「劳、劳烦你了……」

    希儿小姐脸颊泛红，目光频频左右飘移，模样显得相当可疑。

    「我们牵著手一起走吧，希儿小姐！」

    我感受到希儿小姐的视线落在手掌附近，于是这么向她提议。

    当我发现希儿小姐瞄了瞄我空出来的右手后，便换了个位置握住她的左手。另外我也朝她露出微笑，藉此为方才忘记牵著她一事致歉。

    「唔～……」

    希儿小姐的脸颊更加红润，还发出类似小狗的低吟声。

    咦……？

    一段时间后。

    当我们即将来到东侧主要大道上时，希儿小姐终于爆发了。

    「这太奇怪了！！贝尔先生肯定有哪边不对劲！！」

    她在街上大叫出声，我和路人全都被惊呆了。

    「那个头号小白兔直男，怎么可能有办法随口对女性说出美丽或可爱这类轻浮的词汇嘛！」

    「就、就算你这么说……」

    「比方说我才在脑中闪过『走得有点累了～』的念头，您就先一步提议休息！当我心想『好想牵手喔～』的时候，您也确实注意到了！平常满脑子都是地下城这三个字，幼稚到对于少女心一窍不通的贝尔先生，才不可能会这么贴心呢！」

    「也、也不必把我批评成这样吧……」

    在明白自己于希儿小姐眼中是个什么样的人而颇受打击之际，我小心翼翼地询问道：

    「这么做会令你不开心吗？」

    「没那回事，我很开心！非常开心！但原本不该是这样的！！」

    希儿小姐一如她无法控制脸上的红潮般，不自觉地开始对我发脾气。

    感觉她随时都会气得用力跺脚。

    虽然这么说不合时宜，但我觉得这样的她像个小孩子一样，非常可爱。

    「除此之外还有好几次都该是这样！理当由我主动牵起您的手，然后如同往常那样让我有机会捉弄害臊的您才对……！」

    啊～老实说这情况真的不难想像……

    要是没有师父的训练，我现在肯定被希儿小姐玩弄于股掌之中。

    老实说我也不清楚这样是好是坏，但是希儿小姐似乎对于现在的情况并不满意。

    这令我不禁有些为难。

    「嗯……？喔～有在卖葡萄水饴耶。」

    我发现附近的摊贩在贩卖葡萄裹上水饴的甜点。

    看著恍若宝石般晶莹剔透的水饴，我立刻买了一串。

    「希儿小姐也要吃吗？」

    希儿小姐见我递出一串水饴，柳眉倒竖地抗议：

    「您看，又来了！肯定又想喂我对吧！」

    「我并没有这么打算啦……！单纯是想交到你手上！」

    「唔～唔～」希儿小姐继续发出类似小狗狗在进行威吓时的声音。

    被逼退的我回以苦笑。

    「那你不想吃吗？」

    面对这个问题。

    希儿小姐再度满脸羞红，微微低下头去，小声说：

    「……我想吃。」

    细如蚊蚋般的回应飘入人群之中。

    我原本是想把水饴递给希儿小姐，她却像一只难以捉摸的小猫注视著水饴，于是我死了心似地将水饴送到她嘴边。

    她的樱桃小嘴咬住水饴。

    表面的麦芽糖应声碎裂，里头的葡萄鲜嫩多汁。

    感觉比至今尝过的任何食物都更加酸甜。

    那张泛起红晕的脸庞上就是这么写的。

    「──噗哈！？」

    「「可萝伊～！？」」

    可萝伊当场吐血。

    地点同样是窄巷的转角边。持续躲在暗处观察希儿与贝尔如何约会的黑猫突然倒地，吓得阿妮雅跟露诺娃发出惨叫。

    「猫已经不行了喵……认真想想，猫们为何无聊到要来偷看这对不断放闪的傻情侣……『那样的希儿，我实在不愿见到，人生之季秋』……此乃可萝伊辞世的俳句……唔。」

    「当初说好要一起来观察希儿他们的约会呀！你快点复活啦！」

    「可萝伊～！你不能死喵～！」

    单身的可萝伊她们在持续看见两人放闪后，生命值已大量流失。

    阿妮雅三人组顾不得是否会给旁人增添困扰而大吵大闹时，琉则是──

    「希、希儿真主动……连、连那种行为都做得出来……！」

    她用双手掩住早已红透的小脸，并从指缝间继续偷窥少女和少年。

    贝尔他们的行为大不了只算是朋友以上恋人未满的范畴内，可是看在有道德洁癖又纯情的精灵眼里实在太过刺激了。尽管她接连发出「啊～！」、「不、不会吧！」诸如此类的惊呼，却不曾把目光移开。

    琉等人就这么被希儿和贝尔的一举一动玩弄于股掌之中。

    「「「「啐！」」」」

    至于周围的【芙蕾雅眷族】。

    负责保护女孩的冒险者们，愤怒得对少年发出咂嘴声。

    「「「「「去死啦兔崽子。」」」」」

    最后则是周围路人在心中发出的咒骂。

    恰巧经过附近的粗鲁冒险者们，纷纷对著有美少女陪伴的同行露出充满愤恨与杀意的眼神。

    （……总、总觉得有上百道目光都集中在我身上耶……）

    对旁人视线十分敏感的少年，隐约感受到这些目光的数量与敌意随著希儿露出羞涩的模样而节节攀升，暗自吓出一身冷汗。

    少年与少女在丰收祭的这场约会，其实才正要开始而已。

第十六卷 Monologue III

    总觉得哪里不太对劲。

    这是我最直接的感受。

    我万万没想到居然会出现这种情况。

    ──重点是为什么会变成这样啦！？

    ──这未免也太奇怪了吧！没人觉得这样很奇怪吗！？

    ──为什么会变得那么绅士！？

    好想把这几句话放声大叫出来。

    因为，这真的太奇怪了嘛！明明贝尔先生以往只要一面对女性就会害羞脸红，唯独今天表现得特别有男子气概，还主导著这场约会！

    这究竟是什么人的阴谋！我不会上当的！也不许自己因此心跳加快！我像个傻瓜一样在心中如此默念，同时对于被灌迷汤差点昏倒的自己感到傻眼透顶。

    明明有非做不可的事，明明有想要实现的「愿望」，却可悲得几乎快成了心中这股强烈情感的俘虏。但我并没有打算忘掉一切，永远沉浸在这样的时光里。

    唉唷，总觉得浑身都好烫。

    讨厌，能感受到脸颊也一样。

    我很担心自己的心思被人看穿，于是拚命装出一副云淡风轻的样子，却不清楚这么做发挥出了多少成效。啊，能听见打扮华丽的妇人们在一旁说著「她的脸好红喔！」、「是发烧了吗？」、「那可不得了喔！」诸如此类的话语！不对！！完～全～没～那～回～事！拜托请暂时别看我的脸～……！讨厌，我真的受够了啦。

    动摇的情感害我无法冷静下来。

    这位令人恨得牙痒痒的少年仍对著我露出笑容。

    我拚了命地不去注意少年，心急如焚地思考著为何会出现这种情况，是什么让他彷佛脱胎换骨了？在我的计画中，彻底没料到会发生这种异常状况。

    我该向谁请求协助呢？

    除了奥它先生以外，其实我还有其他帮手。

    比起艾伦先生等「激进派」稍微好上几分──不过要是真心动怒了，棘手程度也仅次于艾伦先生的──精灵，赫定先生。

    假如聪明绝顶的赫定先生愿意帮忙，我等同吃了一颗定心丸，于是我决定设法提前与他接触。

    虽然奥它先生无法轻举妄动，但我只要找机会跟赫定先生解释情况──咦？

    ……赫定先生？

    ……难道是聪明无比，而且其实很爱照顾人的赫定先生？

    不会吧……

    不对不对，这怎么可能呢……

    ──总之我得先冷静下来。

    时间已接近中午了。

    我克制住心中的动摇，设法找回平常心。

第十六卷 第四章 公主大骚动！

    日正当中。

    尽管发生了很多插曲，但至少已顺利完成原定约会计画的一半行程。

    今天的午餐是希儿小姐特地准备的便当。

    我们来到人烟稀少的小路上，坐在位于树荫下的一张长椅上享用午饭，聆听著树叶伴随徐徐微风传来的窸窣声响。

    考量到参观祭典时会边走边吃，希儿小姐这次准备了比较小的便当盒，不过装在里头的肉跟煎蛋卷比平常更精心准备，口味也更加独特，我全力动用师父为我锻炼出来的钢铁意志，才成功挤出灿烂的笑容：「这个便当很美味喔！」可是希儿小姐听了竟开始闹别扭，似乎早已看穿我是在勉强自己。

    我拚了命地不断道歉后，气呼呼板起脸来的希儿小姐才终于发出如铃音般的笑声。

    「为何我做的料理，吃起来的味道都颇微妙呢～？」

    「原来你有自觉呀……」

    「当然有啰，谁叫我每次请贝尔先生说出感想时，您总会故意打马虎眼。」

    「唔。」

    「亏我那么注重创意和巧思耶～」

    吃完午饭后，希儿小姐拿著几乎没装东西的手提包，跟在我身边慢慢前行。

    如今我们已对牵手一事不会感到多少抵触，即便四目相交时仍然颇令人害臊，但是从手中传来的温暖甚至能带给我一股安心感。说是能让心情平静下来会更贴切。

    原本来到欧拉丽东区的我们，就这么走进中央广场。

    在都市内最宽敞的这片大广场上，人潮之拥挤简直前所未见。

    「那是女神祭的『祭坛』……『丰饶之塔』。」

    在中央广场上有四座平日里不曾看过，必须抬头才能够看清楚的高塔，许多观众──不对，是「参拜者」群聚在各自想朝圣的高塔周围。

    塔上能看见包含狄蜜特大人在内的女神们。

    「『祭坛』上坐著掌管丰收的女神们对吧？」

    「没错，掌管丰收的众神也是『女神祭』的象徵，所以大家都会像那样上前参拜。」

    石造高塔底下如今仍人山人海。

    民众依序前往「祭坛」底下献花，并且仰头对女神献上心中的感谢。

    原来如此，那就是「参拜」吧。

    供奉代表丰饶的象徵，表达自己的感谢之意。在定义上与原本的丰收祭并没有任何分别。

    「女神祭为期三天，因为这段期间会有许多人相继前来，所以女神们必须一直待在『祭坛』上。」

    「呜哇啊，一连三天都得这样吗……」

    根据希儿小姐的解说，严格说来，女神们在祭典期间并非一直待在祭坛上，而是轮流上台；唯独女神祭第一天是四名女神全员到齐。基于这个原因，场内才会挤满这么多参拜者。说起狄蜜特大人，她仍维持著脸上的笑容，起身招手向众人致意，旅客与市民们都为此欢欣鼓舞；不过有的女神将心中的疲惫表现在脸上，甚至还有女神像是一条被拿出来晾乾的棉被，就这么将上半身趴在椅子的扶手上。

    可是参拜的人潮与声援仍源源不绝，真叫人大感不可思议。

    总觉得大家反倒把这当成每年都会出现的经典场景在享受……

    「今年的人潮还算是比较少了。」

    「咦？此话怎说？」

    「其实以往的『丰饶之柱』一共有五座……不过伊丝塔女神已遭到遣返。」

    我发出有些脱线的惊呼声。

    「伊丝塔女神是个性奔放的美之女神，因此她往年都会甩下一句『我腻了』，当场从祭坛跑下来，导致现场情况彻底失控……然后，呃，她又会因为把某位天神视为眼中钉，引发各种骚动……」

    已遣返天界的伊丝塔女神除了掌管爱以外，也是代表丰饶的天神。由于我也被卷入了那起导致【伊丝塔眷族】被毁的事件，因此我实在无法装出一副事不关己的样子，不由得感到有些尴尬。

    与此同时，我也立刻察觉被伊丝塔大人视为眼中钉的是哪一尊天神。

    那尊天神就位于四座石造高塔之中的北塔。

    正是参拜者人数与狄蜜特大人所在的西塔不相上下，甚至好像挤了更多人，由芙蕾雅女神坐镇的祭坛。

    「芙蕾雅女神──！」

    「谢谢您带来这次的丰收！」

    「恳请美之女神保佑我！」

    「芙蕾雅女神──！是我──！拜托请和我结婚──！！」

    即使我们位于东侧，依然能听见许多从北塔传来的祈祷声。

    真不愧是远比世间万物都美丽的「美神」，她拥有的人气空前绝后。

    相传芙蕾雅女神鲜少现身于公众场合，许多人才会争相想一睹这位美之化身的风采吧。男神们也很正常地闹成一团……啊、他们被看似公会职员和眷族的人给拖走了。

    （……她觉得很无聊吗？）

    银发女神大人身在空间大小如同阳台般的高塔上，心不在焉地眺望著群众。让野猪人随从在一旁待命，她就坐在状似御座的椅子上，将肘撑在扶手上，托著下巴。

    毕竟一整天得被迫待在中央广场上，即便贵为女神大人也会感到无聊吧……

    「────！」

    就在这时。

    那双眺望下方的银色眼眸，毫无徵兆地射向这边。

    这绝非是我的错觉。

    女神大人在人山人海之中准确地找出我们。

    ──「我爱你」。

    我不由得回想起【伊丝塔眷族】被毁的那天。

    女神大人将伊丝塔女神遣返天界，产生一道通天光柱之际，她确实朝著我露出微笑，从相隔遥远的地方对我告白。

    经过这个因缘际会，银发女神的存在已深深烙印在我心中。

    在我记忆中的芙蕾雅女神，与眼前这位女神大人的表情相去甚远。

    当时在她的眼中，蕴含著一股类似内心正饱受煎熬的情感。

    现在却毫无情绪波动…………不对，是冷若冰霜？

    那双银色眼眸宛如目睹了某种令她不悦的事物般注视著我──注视著我们。

    「……贝尔先生，我们走吧。」

    希儿小姐拉著不自觉伫立于原地的我往前走。

    我穿梭于人群之中，又一次望向「丰饶之塔」。

    女神大人依然注视著这边。

    「贝尔先生，既然您和我在一起，就请别注意其他女性。而且只因女神大人的美貌就看得浑然忘我，对方会觉得您不够尊敬喔。」

    「我、我并没有看得浑然忘我……！」

    离开中央广场后，希儿小姐有些闹脾气地鼓起双颊。

    见我连忙辩解，她像是故意闹我似地随即露出微笑。

    「在这天被掌管丰饶的女神大人那样狠瞪一眼，搞不好会大难临头喔？」

    「我、我要死了……！！」

    赫斯缇雅已疲惫不堪。

    面对无止尽的劳动，她累得头昏眼花。

    帮顾客点餐、来回奔波、端送餐点、服务客人、清洗碗盘与倒垃圾。在「丰饶的女主人」里担任服务生得被迫负责各种杂务，如此忙碌的工作已远超出女神的劳动容许范围。

    「虽然贝尔昨晚一脸疲倦地终于回来了，结果一大早竟特别打扮一番又出门去，我本想偷偷跟踪却莫名被抓来当苦力……这算哪门子的女神祭！？好歹也稍微慰劳一下身为女神的我吧～！？」

    在命、春姬以及韦尔夫也忙得不可开交之际，在厨房里洗碗的赫斯缇雅忍不住发出惨叫。

    然后随即发出「锵锒──」的清脆声响。

    「你这饭桶女神────！要打破几个盘子才满意啊！」

    「呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！对不起！店长～！」

    听著蜜雅暴怒的大吼，只见赫斯缇雅近乎反射动作般飞扑至蜜雅的面前磕头道歉。

    「要是道歉就能了事的话，这世上就不需要众神啦！」赫斯缇雅被蜜雅以再正当不过的理由反驳，并且历经多次雷霆之怒后，她已憔悴得不成人样。

    「赫斯缇雅女神！这里交给莉莉我们就好！您趁现在快逃！」

    「咦！？这、这样真的不要紧吗！？支援者小姐！！」

    莉莉抓著赫斯缇雅的后领一把将人拎起，以巧妙的音量如此提议。

    「谁叫您在这里反倒会给我们添乱！倒不如请您离开还比较好！」

    「这、这样啊。」

    「取而代之，拜托您去跟踪贝尔大人！莉莉也是百般苦恼，但眼下已经没有其他适合的人选……就只能拜托您了！」

    赫斯缇雅被双眼充血、气势凌人的莉莉给吓傻，只能对眷属表达谢意。

    于是她趁著蜜雅分神之际──其实蜜雅也得出与莉莉一样的结论，即使发现也装作没看见──打算从后门逃离此处。

    「抱歉，支援者小姐！抱歉，各位！我绝不会白费大家的牺牲！」

    ──唔喔喔喔喔喔！我这就去找你了！贝尔～～！

    头上的黑色马尾随著动作不断上下甩动，赫斯缇雅仍穿著酒吧的制服，就这么冲进茫茫人海之中。

    「嗯～真是适合逛女神祭的好天气。累积的工作已提前搞定，就趁这次难得的休假来享受搭讪的乐趣吧！」

    荷米斯深吸一口属于收获祭的空气。

    在人潮汹涌的热闹大街上，他立刻开始物色为了参加祭典而精心打扮的美女和美少女。

    「在您被人挟怨从背后一刀刺死之前，需要我先代劳吗？荷米斯神。」

    「我、我只是开玩笑的！跟你闹著玩而已啦！亚丝菲！所以拜托你快将手从匕首上移开！」

    然而，背后立刻射来一道绝对零度的视线，完全不容许眼前之人做出有失风范的行为。

    荷米斯对著拥有一头水蓝色短发的自家眷属亚丝菲道歉。

    「至今老是指派工作给亚丝菲，因此你今天可以好好放假！我当然记得这件事，完全没有忘记喔！」

    「没错，毕竟我在此之前都为您做牛做马，被您使唤到几乎快没命了。在经过无法肯定自己何时可以休假的忙碌生活后，今天可是好不容易能好好休养。」

    「对、对啊！有好几件案子都必须交给你才有办法解决！真不愧是【万能者】！你今天就好好放松一下吧！！」

    面对一长串的抱怨，荷米斯拚命安抚。

    满腔怨念的亚丝菲，愤恨地紧盯著荷米斯。亚丝菲藏在眼镜后方的黑眼圈，再再强调出她平日经常被迫去负责各种苦差事。

    「……因此，今天一整天就让我来担任您这位小公主的护花使者吧。」

    平常总是十分潇洒的荷米斯，对于这位因为万能而经常任劳任怨的女性有著不小的亏欠感。尽管平日里实在不容易看出来，但荷米斯确实拥有为孩子著想的神爱。

    「今天是提倡男欢女爱的丰饶盛宴，就让我们入境随俗，一块去约会如何？」

    「恶心死了，拜托请不要这么做。倘若您对我说出任何不堪入耳的话语，难保我会马上一拳把您撂倒在地。」

    「有、有必要这么激动吗……？」

    「无须我说，相信您应当也有自觉。再加上近来风波不断，老是发生各种骚动。」

    亚丝菲恍若抱怨似地发出一声叹息，至此才终于稍稍露出微笑。

    「让您呵护只会害我身心俱疲，因此陪我在街上走走就好。」

    「嗯～该说这提议很不错吗？我也能落得轻松。」

    「在晴朗的好天气之下，欣赏这片热闹的光景悠哉漫步，光是这样就能让人的身心得到放松。」

    「总觉得这番话能隐约窥见你藏在心中的黑暗面……」

    「也不想想是谁害我变成这样的。」

    两人走在大街上，宛如交情深厚的搭档那样数落著彼此。

    荷米斯先是打赏在街头卖艺的吟游诗人和旅人，然后习惯性地将买来的苹果酒和冰品交给亚丝菲。平时总像个霸道老婆般容易动怒的亚丝菲，在被这样对待后也温和许多。荷米斯也难得露出发自内心的笑容。

    「嗯？那是……贝尔吗？」

    接受了亚丝菲的提议在路上闲逛的荷米斯，恰巧目睹这幕光景。

    打扮与氛围皆不同于以往，甚至令人无法一眼认出的白发少年，正牵著一名少女在逛街。

    「怎么怎么？瞧他那副精心打扮的样子，而且身边还跟著一名女孩子！简直就像正在约会嘛！」

    「荷米斯神，请您别因为过于兴奋就跑去添乱喔。」

    亚丝菲略显无奈地在一旁叮嘱玩心大起的主神，同时仔细观察眼前的景象。

    「贝尔·克朗尼身旁的那个人，记得是『丰饶的女主人』的……」

    说到一半，亚丝菲惊觉不对。

    原本兴奋地打算上前捉弄人的荷米斯，竟突然停下动作。

    精确地说，是当他看清贝尔身旁那名淡灰色长发的少女后，随即脸色一僵。

    「居然不是赫斯缇雅或艾丝妹妹……偏偏是希儿妹妹？」

    「您这番话……感觉颇伤人喔？」

    亚丝菲因荷米斯的感想皱起眉头，却也对他不同以往的错愕反应感到纳闷。

    两人都精心打扮过，重点是散发出来的气氛有别于往常。荷米斯得知他们是「真的」在约会后，似乎显得相当动摇──不对，是感到恐惧。

    「喂喂……这样真的没问题吗？」

    荷米斯愕然地如此低语，然后转头望向中央广场。

    望向女神所在的「丰饶之塔」的方向。

    「嗯、嗯……呼～」

    艾丝正在吃东西。

    神情略显忧郁的她，边走边从手中的纸袋里拿出一颗炸薯球，放进嘴里。

    在挽歌祭上发生许多事的艾丝，心情感到有些哀伤，为了重振精神，她决定吃遍市内的每一间炸薯球店。

    「南瓜口味的炸薯球……原以为是邪门歪道的做法，但吃起来还挺不错的……嗯。」

    打算一扫阴霾的第一级冒险者的作战计画大致获得了成功，吃下女神祭期间才贩卖的限定口味炸薯球，艾丝不禁满足地呼出一口气。

    就在这时。

    她恰巧遇见贝尔和希儿。

    「…………呜咦？」

    艾丝失了分寸地发出怪叫。

    面对明显打扮过的贝尔，以及模样十分可爱的希儿，将炸薯球含在嘴里的艾丝慢了半拍才终于回神。

    「艾、艾丝小姐……！」

    反观贝尔，整张脸完全僵住了。

    相较于脸色一下涨红一下刷白、彻底慌了手脚的少年，他身旁的少女面不改色，态度十分冷静。

    咦？贝尔？

    他看起来与平常不太一样？有特别打扮过？感觉上似乎特别帅气？

    他跟酒吧的店员小姐走在一起？好像是单独两人？

    ──而且，两人还牵著手。

    暂时当机的大脑里闪过这几个疑问。

    眼前的两人，没错，彷佛是一对情侣。

    当艾丝也不懂自己为何会愣住之际，贝尔焦急地准备开口辩解──他的右手却被希儿一把搂住。

    「您好，【剑姬】大人，没想到会在这里遇见您。如您所见，我们正在约会！」

    「！？」

    看著希儿露出灿笑，将身体轻轻靠在少年的身上，艾丝错愕地睁大双眼。

    「等、希儿小姐！？」尽管贝尔发出惨叫，但如今的艾丝根本听不进去。

    「我们正准备去帮孩子们买礼物！对吧？达令！」

    「你说谁是达令啊！？而且话中提到的孩子们是莱伊等人吧！？」

    孩子！？他们两人！？爱的结晶！？

    这两人居然已经是比情侣更深入的关系了！？

    「！？　！？　！？」

    艾丝　陷入了　混乱状态！

    含著炸薯球的她震惊得彷佛晴天霹雳，期间希儿已拉著贝尔先行离去。只见少年窝囊地大喊「希儿小姐～！！」，随即消失于人群中。

    一股难以言语形容的情感，就这么袭向愣在原地的艾丝。

    倘若真要形容，就像是自己瞒著双亲饲养的心爱小白兔，突然被人给掳走的那种落寞感──

    「站在那里的华伦什么小姐！！」

    「……！！赫斯缇雅，女神？」

    当艾丝还傻在原地时，身后传来一股吵杂的呼唤。

    回头望去，竟是身穿酒吧制服的赫斯缇雅朝著她飞奔过来。

    「你有看到我的贝尔吗！？」

    「咦……」

    「因为我最自豪的贝尔如今已是第二级冒险者，现在可是小有名气！再加上他那么可爱！所以只要沿途打听，随随便便就能获得好几个目击情报，我就依此来追查他的下落！」

    明明没人过问便自顾自解释起来龙去脉的赫斯缇雅，宛如刚熬过夜似地，心情十分亢奋──正确说来是被酒吧的苦差事折磨过度而莫名情绪激昂──朝著艾丝竖起大拇指。

    或许真如她的说明，是一路打听才找来此处，只见赫斯缇雅双肩上下起伏，大口喘息。

    「那么！你有看见我那有如恩爱情侣般正在跟人约会的贝尔吗！？」

    「……他、他和酒吧的店员小姐……勾著手往那边去了……」

    「你说什么～～～～～～～～！？他不仅与对方宛若情侣那样牵著手，竟然还像一对傻情侣般勾著手吗～！？为什么你没把他们分开来嘛！？华伦什么小姐！！」

    「咦、啊……对、对不起……」

    天然罕见地被发出怒吼的女神给吓傻了。

    「既然如此，你跟我一起去追贝尔他们！对手比想像中更强大，你我目前只能暂时休兵，站在同一战线上携手抗敌！」

    「啊、是。」

    艾丝不由自主地点头同意。

    彷佛在表达「很好！」似的，赫斯缇雅霍地朝艾丝怀里的纸袋伸手，从中取出一个精力大补丸塞入嘴里。

    艾丝难过地「啊」了一声，顺利补充了养分的小妹妹女神将拳头高举向天。

    「出发啰！华伦什么小姐！让我们从希儿什么小姐的手中夺回贝尔吧──！」

    赫斯缇雅拔腿狂奔，慢了一拍才回神的艾丝连忙紧追在后。

    艾丝仍旧感到一头雾水，却觉得追上去会比较好。

    最终她还是搞不清楚自己的情感，就这么出乎意料地和赫斯缇雅联手，开始追踪贝尔他们。

    「请、请等一下，希儿小姐！」

    我又一次发出窝囊的叫声。

    我们宛如想暂时躲避风头般，从主要大道拐进其中一条小巷里。

    希儿小姐听见不断被拉著往前走的我提出抗议后，这才终于松开手。

    「有什么事吗？贝尔先生。」

    「居然还问我，为什么你要那么说呢！？而且偏偏是当著艾丝小姐的面……！」

    「我有哪里说错吗？我的确正在跟贝尔先生您约会呀。」

    「话是这么说没错啦！」

    但我总觉得希儿小姐故意说了一些容易引人误会的话……！

    希儿小姐见我露出一副有苦难言的样子之后，哀伤地垂下眉。

    「比起我，您果然更想跟【剑姬】大人在一起吗？」

    果、「果然」……？

    我一时之间无法理解这句话的意思，彻底慌了手脚。

    不知该如何回答这个问题的我──不对，是无法给出答案的我，为了蒙混过去而连忙开口。

    「因、因为师父没指导过我在遇到艾丝小姐时，到底该怎么应对……」

    此话一出。

    希儿小姐浑身一抖。

    「师父……？指导……？」

    啊……

    完、完了，我答应过师父不能让希儿小姐得知这件事……！

    我赶紧用手摀住说错话的嘴巴。希儿小姐目不转睛地盯著我，然后露出微笑。

    「贝尔先生，今天这套衣服，真的是您自己准备的吗？」

    「什、什么？」

    「你这身造型的品味，恰好跟我认识的某人几乎相同喔。」

    心虚。

    「他的名字叫做赫定。」

    心虚心虚。

    「难不成是赫定先生指导您该如何跟人约会──」

    这番猜测一针见血，宛若一把锋利的长枪将我刺穿。

    不知该如何否认或辩解的我，紧张得全身直冒冷汗。

    希儿小姐见状，无奈地叹了一口气。

    「原来如此，我就觉得奇怪。因为贝尔先生今天的种种反应，完全不像是我所熟悉的您，原来是出自赫定先生之手啊。」

    「那、那个，不是这样的！虽然原则上是这样没错，但赫定先生是希望能让你有个开心的约会……！我也是为此才向他请教的……！！」

    我伸出双手，开始解释事情经过。

    已经没有转圜的余地，我完全变回以往的说话方式。半睁著眼瞪著我的希儿小姐状似相当生气地转身背对我。

    我不断在心中向师父道歉，为了传达出自己的心情，大声说道：

    「我也抱有相同的心情！为了报答总是那么照顾我的你！我希望能逗你高兴，让你在今天的约会里可以一直开心欢笑！」

    自己这份心情究竟有没有传达出去呢？

    希儿小姐先是回头瞄了我一眼，随后浮现笑容。

    那道温柔的目光看起来并未真的动怒。

    「那么，只要您答应我一个请求，我就原谅您。」

    「请、请求……？请问是什么呢？」

    毕竟事情已经穿帮，就算立刻被师父制裁也不足为奇的我，胆颤心惊地询问希儿小姐。

    她转身与我四目相交──将我和她之间的距离拉近至零。

    「咿咿！？」

    希儿小姐直接抱住我。

    即便这里是位在主要大道旁的巷子里，但终究是正值大量民众参观祭典的期间。

    记得少女说过，希儿小姐有刻意掩饰自己姣好的身材，比想像中更丰满的酥胸此刻正紧贴在我身上，导致我害羞到连耳根子都红了。

    希儿小姐似乎很享受我彻底慌了手脚的模样，踮起脚尖，缓缓将唇瓣贴近我。

    我紧张得浑身颤抖，只见唇瓣轻轻擦过我的脸颊，在我耳边细语：

    「拜托您把我掳走。」

    「掳、掳走你？」

    我反射性顺著希儿小姐的呢喃一同压低音量。

    「事实上，我并非单独一人，【芙蕾雅眷族】的各位如今仍看著我。」

    「这个嘛……我是有隐约感受到啦……」

    打从约会一开始就有这种感觉。

    即使是现在，也有许多道视线在暗中窥视著我们。光是我感受到的就已经超过五十人了。

    监视──不对，恐怕是与我们保持一段距离的这群「护卫」，一直在暗中守护著希儿小姐。

    另外……总觉得偷窥我们的人不光只有【芙蕾雅眷族】。视线的数量在途中有稍微增加……

    附带一提，当希儿小姐抱住我的瞬间，射向我的杀气突然暴增。

    就连此时此刻也一样，害我冷汗直流。

    希儿小姐究竟是何方神圣……？

    「但、但是光靠我一个人，绝对没办法掳走你的！对方可是都市最大派系喔！！」

    「所以我才说这是『请求』呀。要是您可以像故事里骑士与公主私奔的剧情一样掳走我，我会宛如置身于天堂般开心不已的，到时大概就会原谅您对我有所隐瞒了喔？」

    「唔。」声音就这么卡在我的喉咙里。

    一方恍若提出交易的魔女，另一方则形同进退两难的骑士，两人就这么在彼此耳边交谈著。

    我们目前仍抱著彼此，引来旁人好奇的眼光。大家只有刚开始表现得很诧异，如今则不断传来有人起哄数落的声音。另外，随著时间逐渐高涨的杀意真叫人吃不消……！

    「至少在与您约会的现在……我希望能获得真正的自由，尽情去享受各种事物。」

    在这短暂的一瞬间。

    总觉得希儿小姐的嗓音与平时不太一样。

    因为过于接近的缘故，我没能看清楚她的表情。

    但我认为这是她藏在内心深处的「真心话」。

    尽管算不上是她迫切想实现的心愿。

    却是每个女孩子都有的一种任性，期待著有朝一日能体验到类似故事书里的情节。

    至少我是这么认为的。

    「可以请你帮我实现吗？」

    直率的请求轻轻搔著我的耳朵。

    ……假如这副纯真的模样，都是希儿小姐为了算计我才逢场作戏的话，看来我──不对，是男人永远都赢不了女人。

    于是我放弃抵抗，加上「就算被骗也无妨」这种自暴自弃的心情，默默地垂下头去。即便如此，我似乎不自觉地浮现了笑容。

    我将双手搭在希儿小姐的肩膀上，轻轻将她推开，与她四目相交。

    「……我明白了。」

    希儿小姐闻言，露出一抹打从心底感到高兴的笑容。

    「目标从小巷往西北区前进。此处人潮拥挤，从制高点难以追踪目标，请求变更阵形。为求谨慎，也向赫定大人报告此事。」

    「遵命！」

    一名身材矮小的男子下达完指示后，【芙蕾雅眷族】的团员们迅速采取行动。

    他们露出彷佛看见宿敌的眼神，注视著白发少年和淡灰色长发少女。

    负责指挥其中一支保护希儿的队伍的男子，名为潘恩。

    已年过三十的他，确实散发著身为一名冒险者应有的威严，但他拥有略显中性的秀气容貌，再加上身材娇小的关系，也酝酿出一股略显微妙的存在感，可说是各方面都挺半吊子的男人。

    他是时常被众神以「合法中的违法」、「正统里的禁忌」等理由调侃，由小人族和人族生下的混血儿，也就是「半小人族」。

    身高一百五十C的潘恩，有著令小人族眼红的高大身材，却又矮到经常被其他种族的成年男子给瞧不起，因此在人际关系上吃了不少苦头，常常沦为众人捉弄的笑柄。相传在神时代以前的混血亚人容易遭受「歧视」，但老实说这也没什么，因为在现代也同样活得很辛苦。

    而潘恩之所以能摆脱这样的自卑感跟烦躁感，便是多亏了美神与【芙蕾雅眷族】，因此他发誓为认同自己的主神和眷族鞠躬尽瘁。

    也因为这个缘故，他对堪称是派系内的「终极爆炸性消息」──贝尔·克朗尼勾引「女孩」一事是恨之入骨。

    （这小子竟敢去牵那位大人的玉手……！）

    关于这次的护卫任务，精确的说是关于女孩的存在，【芙蕾雅眷族】的初级冒险者，也就是Lv·2以下的成员一概不知。

    唯独第二级冒险者，且实力得到认同之人才能得知。

    以团长为首的派系干部跟女神都不希望情报外流。

    光从这点来看，女孩的存在肯定是美神派系的重大「机密」。

    （这个四处拈花惹草的兔崽子……要是他胆敢把希儿大人带往任何不入流的场所，即使尚未通知赫定等诸位大人，我也绝对会代替苍天对他进行制裁！）

    在【芙蕾雅眷族】之中，几乎没有一人不讨厌贝尔·克朗尼。

    他那非比寻常的成长速度是不得不给予认同，但理性与感性是两回事。

    会出现这种情况也无可厚非，明明团员们从很久以前便一直为了得到宠爱而努力不懈，结果这小子竟以惊人的速度迎头赶上，就此包揽了女神的注意。除了圣人以外──不对，即便是圣人，心底也难免会涌现嫉妒之情。

    真要说来，是本派系的团长在价值观上才异于常人。

    因此，大家受体内的澎湃杀意所煎熬也无可厚非。

    而贝尔·克朗尼则已「成长」到能察觉出这些滔天杀意，并将这群人引诱至错综复杂的小巷内，同时掌握对方大略的位置。

    「嗯……？他独自一人走进了店里？」

    贝尔沿著通往地底的阶梯往下走，进入某间商店里。

    若是他们当真走进不入流的店家内，众人就会立刻执行「诛杀害虫」行动，可是希儿被单独留在店门口。虽说贝尔行迹诡异，却没有可疑之处，而且也无法确认他进入的地方到底是何种商店。总不能当著希儿的面，大摇大摆跑去确认看板。

    假如真要鸡蛋里挑骨头，就是想嫌他别把希儿单独留在这种偏僻的地点，但要是真有恶棍想接近希儿，潘恩他们会瞬间解决对手，所以也无伤大雅。

    重点是，这情况看似是在等待护卫采取行动。

    贝尔此刻的举动就是这么「可疑」。

    潘恩优秀到可以嗅出警戒对象的异样，而且以冒险者来说也经验老道。

    （他察觉到护卫的存在了吗……？难道是想甩掉我们？）

    尽管只是猜测，却依然得将这个疑虑纳入考量。

    潘恩在心中提醒自己，对于这项护卫任务，随时都得做好最坏的打算。

    （就算想上前刺探，但偏偏希儿大人宛如「把风」般待在那里……我应该去请示赫定大人或艾伦大人吗？赫格尼大人与阿尔弗利克等大人正在其他地方警戒……）

    潘恩等人四散于这条昏暗小径的转角，以及建筑物二楼跟三楼的窗边。

    赫定等人应该位在更高的地点俯瞰整片区域。

    确实，第一级冒险者的视力非比寻常，可是像这种深入巷弄且遮蔽物过多的地点，也无法仔细确认。基于这层顾虑，潘恩才会派人去通风报信。

    潘恩如此思索之际，贝尔恰好回来了。

    （他看起来没有异样，不过多了一件原本没有的「行李」……）

    贝尔拿著一件状似「为了约会做准备而事先寄放在此的行李」，他将那个以皮革加工制成的箱型包包展示给希儿看。聊了几句后，希儿露出「真期待后续约会将有怎样的惊喜！」的开心模样。

    可疑。太可疑了。

    即便没有任何诡异之处，却也因此让人觉得哪里不对劲。潘恩更是提高警觉。

    一段时间后，两人手牵著手开始移动。

    前进方向是又被称为「冒险者街」的西北大街。

    潘恩命令其中一名部下进入【白兔脚】前往的店家进行确认，余下成员则是继续跟踪两人。

    贝尔他们一如预期来到「冒险者街」，进入一间两层楼的道具店。

    这间商店正是冒险者业界里赫赫有名的道具店「零售家」。

    原则上，商业系【眷族】的商品在这里一应俱全，经营模式类似于零售商店，同时也有贩卖灵药等冒险者专用道具以外的各种商品。包含各式饰品与杂货在内，相传就连相当罕见的【苏摩眷族】所酿造的美酒也有贩售。情侣来这里购买一些稍微昂贵且时髦的商品也不足为奇。

    潘恩以手势指挥六名部下。包含自己在内的五个人围绕于店家外侧，其余两人则乔装成顾客进入店里打探。

    于是，假扮成一般民众的两名部下走入店内。

    经过五分钟后都没有任何动静。

    「……？」

    老实说这算不上是异状。

    但心中的「直觉」却不断提出警讯。

    在潘恩心生疑窦的下个瞬间，进入店里的部下们一脸惊慌地夺门而出。

    「四处都不见希儿大人跟【白兔脚】的身影！！」

    「你说什么！？」

    「我们找遍店里都没找到人！也没发现他们躲在哪里……！」

    一男一女传来的报告令潘恩大受打击。

    希儿大人他们不在店里，店外也不见任何可疑的人影。正面的大门与后门自是无须多提，就连所有百叶窗也都在监控之中。贝尔和希儿戴上假发分头离去的情况，更绝无可能发生。理由是潘恩在监视时，最警戒的就是两人刻意变装。

    潘恩猛然抬头望向兽人部下。

    位于建筑物上方的他却连忙摇头，表示无法透过气味进行追踪。

    不会吧！？他们是如何办到的！？难不成这间店藏有密道吗！？

    潘恩呆若木鸡地伫立于原地。

    这时，独留于小巷的团员以迅雷不及掩耳的速度飞奔过来。

    「报告！【白兔脚】先前进入的那间店名叫『魔女隐居屋』──是魔术师经营的商店！！」

    听完这段激动的报告后，潘恩彷佛眼珠子都快滚出来般睁大双眼，当场大叫：

    「原来是魔道具吗！」

    「这、这么做真的不要紧吗！？」

    后侧远方能感受到一股不同于祭典的骚动正逐渐发生。

    我脸色苍白地发出近乎失控的惨叫，就这么左手提著行李箱，右手牵著希儿小姐的手快步穿过窄巷──却被一阵强风吹飞我们披在身上的「斗篷」。

    下一秒，隐形化被解除了。

    「哇！没想到披上这个真的能隐形耶！」

    当希儿小姐勉强抓住差点被吹跑的斗篷时，凭空现身的我们也把旁人都吓了一跳。

    我们使用的魔道具是「双面隐身衣」和「消臭药」。

    我在小巷里走进的那间店是魔术师雷诺娃小姐──前贤者的朋友经营的，也是负责保管魔道具的秘密仓库。我对著一脸傻眼的雷诺娃小姐鞠躬拜托，将几件魔道具放进行李箱内带了出来。

    「费尔斯大人曾交代我要答应你的请求……但我万万没想到你会把贤者制作的魔道具利用在私奔上哪。」

    但也换来这句于情于理都再正常不过的感叹！

    靠著这些东西，我们从道具店顺利摆脱监视。

    我们假装在店里挑选商品，悄悄使用能避免被兽人透过嗅觉追踪，由费尔斯先生特制的「消臭药」，接著再趁大家不注意时，将反面能让人变成「透明状态」的「双面隐身衣」披在身上。

    进入隐形状态的我们，光明正大地从正面的大门离开，藉此摆脱监视的耳目。

    昔日曾在迷宫街攻防战中立下大功的「贤者」特制魔道具，今日又一次承蒙它的照顾，让我能带著希儿小姐逃离护卫。

    「呀啊～真是太棒了！拜托您带我逃往任何人都找不到的地方吧！贝尔先生！」

    「现在真的不是胡闹的时候喔！！」

    我们简直就像私奔般手牵著手快步奔跑之际，希儿小姐竟顺势在一旁起哄。

    尽管顺利摆脱了【芙蕾雅眷族】的包围网，但我其实百般不愿。对方肯定已经发现我们逃跑了。我完全想像不出误以为我打算把希儿小姐掳走的这群人，究竟会做出什么样的举动。

    我搞不好会被师父大卸八块，然后直接丢进海里喂鱼！

    早知道就别答应了，不过现在说再多也于事无补了。

    话虽如此──

    「我们走吧！贝尔先生！」

    看著身旁的希儿小姐心花怒放的笑容，我也只能苦笑以对。

    「被甩掉了喵！？」

    阿妮雅发出惊呼。

    终于发现贝尔等人神不知鬼不觉地消失后，一旁的露诺娃、可萝伊以及琉都大感错愕。

    「我们被甩掉了？」

    艾丝十分诧异。

    原本好不容易才找出贝尔他们的下落，但在来到可以目视对方的距离后没多久就发生这种事，赫斯缇雅不禁发出「咦！？咦！？」的惊呼声，跟著陷入混乱。

    「你们被甩掉了！？」

    艾伦气得大吼。

    由于他对【剑姬】似乎有介入此事的迹象感到不妥，啐了一声正准备动身盯住对方时，结果竟得到这样的报告，当场把负责传递消息的团员吓得冷汗直流。

    「真是的……」

    赫定长叹一声。

    唯独精灵的火眼金睛捕捉到逃出暗巷的少年和少女，可是他故意视而不见，下令让急于请求指示的团员们前往截然不同的方向布下包围网。

    「「「把他们找出来────────！！」」」

    发生于女神祭当天的骚动，就此达到最高潮。

    我带著希儿小姐逃往都市西北区。

    途中尽量避免行经大街，而是挑选易于藏身或复杂的巷弄。

    自远方传来的喧嚣……不对，是一声声怒吼，再再强调出【芙蕾雅眷族】的激愤。

    毕竟我擅自带走他们的护卫对象，这等行径简直就是向他们挑衅，要是被逮到，肯定吃不完兜著走！

    「啊哈哈！」

    也不知希儿小姐是否明白我的心情，只见她一直在笑！

    她似乎很高兴终于能摆脱护卫──终于获得自由，她露出今日最开心的表情。

    我还是第一次见她像这样开怀大笑。彷佛就连拔腿飞奔这件事也令她喜不自胜，五根指头紧扣著我的手。

    我们穿过开著各种商店的细长小路，旁人被快步奔跑的我们吓得让路或停下脚步，目送我们离去。

    手持行李箱、一身西装笔挺的我，牵著身穿礼服的希儿小姐，看在旁人眼里大概就像是哪来的管家与大小姐吧。

    为了赶搭即将出航的船只才拔腿飞奔之类的。

    不过说句老实话，我此刻的心境，与被强悍佣兵团追杀的逃犯毫无分别！

    「真的好像置身在童话当中喔！只要和贝尔先生在一起，感觉每一天都不无聊呢！」

    「我对这种生活倒是敬谢不敏喔～！」

    前方是建在河道上的一座石造小桥。

    我们来到桥的正中央才终于停下脚步，我松开希儿小姐的手，和她一起大口喘气。

    明明我已是高级冒险者，此刻竟累得上气不接下气。我对自己挑衅的对手感到既恐惧又害怕，导致心脏不断狂跳，同时呼吸也跟著大乱。

    我用手抹去下巴的汗水，忍不住弯腰将双手撑在膝盖上。

    「很抱歉对您做出这么强人所难的请求，不过我现在感到全身飘飘然，真的……真的非常高兴。」

    我回头望去，只见希儿小姐脸颊红润，一只手贴在自己的胸口上。

    她一如字面喘著气，丰满的胸部随著呼吸上下起伏。

    总觉得希儿小姐终于显露出自己的真实个性，措辞也渐渐不再使用敬语。

    ──当初将希儿小姐比喻成哪来的大小姐，看来似乎是再贴切不过。

    这时的希儿小姐令人备感新鲜，我不由得笑了出来。

    我们在罕无人烟的桥上望著彼此，头顶上的那片蓝天是唯一的观众。

    「话说回来，没想到您真的能从第一级冒险者们的眼皮下带我逃走……您在不知不觉间已变成一位很厉害的冒险者了呢。」

    希儿小姐用手整理凌乱的发丝，像是为我感到自豪般露出笑容，令我忍不住回以苦笑。

    厉害的是费尔斯先生制作的魔道具……而且我总有一种感觉──当然就只是出于直觉──但我认为直到现在仍没有受到追兵的威胁，全都多亏师父的介入。

    感觉师父在发出一声叹息后，特地为我这个不肖徒弟收拾残局。

    （话虽如此……对方人数众多，再这样下去很不妙。即便无法支撑到风头过去，不如先找个落脚处藏身会比较好……）

    好歹我也是一名高级冒险者，自己的直觉不断如此提醒我。

    纵使欧拉丽再辽阔，四处乱跑肯定会被逮住。

    毕竟在对抗【阿波罗眷族】跟【伊斯塔眷族】时，我已深刻体验过人海战术的可怕之处。

    而且也想让希儿小姐稍微休息一下……

    「咦……？难不成这里是……」

    我扭头观察周围，注意到一件事。

    这里是都市的西北区──也就是第七区的正中央。

    这个区域的特色是有著古色古香的石造建筑物，我在「探路」时有先来过这里。

    我安排在约会行程表里的某栋「建筑物」，刚好就位在附近。

    「……希儿小姐，我接下来想去一个地方，请问你愿意和我一起去吗？」

    「我很乐意，您说的地方是哪里呢？」

    看著那双透露出心中喜悦的淡灰色眼眸，我回以微笑，给出答案。

    「是大精堂。」

    这栋包含钟楼的建筑物，相传高达一百M。

    建筑物正面有著吸睛的巨大花窗玻璃，两侧则各有一座钟楼，酝酿出强烈的存在感。墙壁各处都有精细的浮雕。放眼望去，满是令人不禁怀疑工匠要如何在那样的位置上完成的精美雕刻。

    既雄伟又庄严。

    这座任谁看了都会肃然起敬的建筑物，名叫「圣佛兰德大精堂」。

    此处是欧拉丽的名胜景点之一，经常能听见旅客们提起它的名字。

    「我们一共是两位，不知能否进去参观？」

    「您是【白兔脚】……很抱歉没有立刻认出您，请进。」

    我们来到大门的栅栏前，向担任柜台人员的男性公会职员支付门票费。

    大概是基于职业的关系，在面对高级冒险者时总会特别恭敬，该职员先是表现得有些惊讶，但很快就露出笑容让我们通过。「看来你已经成了大名人呢。」希儿小姐在我耳边如此调侃。「请不要趁机取笑我啦。」我在感到害臊的同时，也朝著三座门并排在一起的中央大门走去。

    在门上的仙精与骑士浮雕的俯视之下穿过大门，迎接我们的是辽阔无比的空间。

    「哇啊……真壮观。」

    希儿小姐代替我说出了心中的惊叹。

    中央走道加上左右的长廊，很可能宽达六十M吧。深度更是大上足足一倍。天花板也有特别挑高，令人反射性想抬头瞻仰。

    天花板上有一幅壁画，画作同样以仙精和骑士为主题。与浮雕不同的是，画中多了一名圣女，位于她身旁的骑士悲痛地抱著仙精的遗骸。

    除了天花板的壁画，左右长廊呈现圆拱状，设有一整排气窗、石柱跟苍银制雕像，另外精堂内还摆放著许多长椅。

    映入眼帘的这片景色，形容成一座大型教堂也不为过。

    「原本内部禁止进入，听说是为了配合女神祭才特别开放参观……不好意思，我说什么都很想来里面看看。」

    「呵呵，您不必介意，我也很想参观一下这里。」

    在这片肃穆得会让人对发出声响感到踌躇的环境下，我们反射性地压低音量交谈。

    沿著走道一路往前，我将手放在头上，露出苦笑，希儿小姐则是忍俊不禁般回以微笑。设有一排巨大石柱的长廊上，和煦的阳光从侧面的花窗玻璃透进室内，明亮得令人不禁眯起双眼。

    现场有公会职员、穿著祭司服的冒险者义工与地精在负责维持秩序，不过来参观精堂的人数比想像中少。想来是大多都跑去享受祭典，或参观其他景点了吧。三三两两的观光客不时会停下脚步，好奇地观察此处的各种艺术。当然我也没资格说其他人。

    从左侧长廊顺时针参观内部的我们，一段时间后终于抵达精堂的最深处。

    在位于绘有骑士和圣女，由蓝色与紫色组成的巨型花窗玻璃之下。

    放著一个以苍色金属精心装饰过外观的水晶棺木。

    这里就是存放「精遗物」的祭坛──礼拜堂。

    「这是……」

    「听说『仙精』的遗骸就存放在里面。这部分众说纷纭……有人说里面躺著一位美丽的仙精少女，也有人说仙精化成无数的结晶被保存在里面，还有一说是仙精在『武器化』后变成了一把『仙精之剑』。」

    「这就是『仙精』的『奇迹』吗……？」

    「这副棺木被彻底封住，截至今日无人打开过……听说唯独能肯定的一点，就是这副棺木已守护著里头的水精长达上千年了。」

    从花窗玻璃透入的阳光洒落于苍色棺木上，我目不转睛地仔细观察。

    我在向希儿小姐解说的同时，不知为何觉得有点想哭。

    除了因为自己有幸能一窥精堂内部以外，或许也被这股肃静的气氛所影响吧。

    不过最主要的理由，大概是自己熟知这座建筑物的「典故」。

    「贝尔先生您一直很想来这里参观吗？」

    「是的，若是要带希儿小姐来参观……为了让你能了解我的嗜好，我认为这里最为适合。」

    「圣佛兰德大精堂」是根据某英雄谭所打造而成的历史古迹之一。

    这既是实际在欧拉丽发生过的一段故事，同时是证明这段历史的「古代」遗迹。

    其实欧拉丽内有多座这类建筑物，也都积极地派人维护。好比「巴别塔」就是最佳典范。

    其中在现今都市的西北区内，留有许多在神时代以前就建造出来的寺院跟教堂。就像【赫斯缇雅眷族】昔日的大本营「教堂密室」附近也有相关建筑。我怀疑那栋教堂也是在「古代」建造完成后留下的遗址。

    与此同时，我很诧异这么雄伟的「圣佛兰德大精堂」在欧拉丽内竟这么罕为人知。原因是以巨塔为首，都市内存在著各种比大精堂更高大壮观的建筑物，让人深刻体认到迷宫都市是多么巨大且复杂。

    「在《迷宫神圣谭》里有一部很有名的英雄谭，篇名就叫『水与光的佛兰德』……」

    「啊、我知道这故事。因为孤儿院的孩子们曾吵著要我念故事书，我就挑了这篇故事。」

    事实上我已来过这座大精堂好几次。对于英雄谭爱好者的我来说，这里与供奉著各英雄之纪念碑的「冒险者墓地」同等重要，是个不可错过的名胜景点。

    由于今天特别开放让人参观这座祭坛，因此我无论如何都想来参观一下。

    「记得故事内容是骑士大人和仙精联手，挺身对抗来自地底的魔物，最终还结为连理对吧？」

    「在童话里是这样没错，但实际上并非如此。」

    「咦？」

    当希儿小姐一脸诧异地望向我时，刚好有其他人也来这里参观。

    于是我们从祭坛前让开，在位于最前排中间的长椅上坐了下来。

    「骑士佛兰德与仙精相识时发誓过会永远爱著她，但后来又被一直仰慕且支持自己的圣女所吸引……而他最终选择的是圣女。」

    「……这是真的吗？」

    「是的，仙精为此悲痛欲绝，流下足以让这片土地化成湖泊的大量泪水……后来因为由爱生恨，她决定动手杀死佛兰德。」

    尽管关于泪水的形容八成是夸饰，不过位于迷宫都市西南方的半咸水大湖与遍布于市区的河道，据说都源自于这位仙精。

    这是我和看过同一部英雄谭的春姬小姐联手调查出来的内容。

    「那么，结局究竟如何呢？」

    「我看的英雄谭……内容写著想杀死骑士的仙精，最终成功保护了自己所爱的人。」

    「保护？」

    「面对张牙舞爪来袭的魔物，她舍身护住佛兰德的性命。」

    「……」

    「书上提到，抱起仙精遗骸的佛兰德比任何人都更难过，于是建造了这座大精堂。」

    天花板上那幅绘有骑士、仙精以及圣女的壁画，就是在描述当时的场景。

    「水与光的佛兰德」是一个以悲剧收场的故事。

    开拓「古代大洞」，以及在守护欧拉丽之前身「要塞」上贡献良多的骑士，尽管立下了许多丰功伟业，后半生却因自己所犯下的罪孽而苦。这座祭祀他所爱仙精的大型教堂，等于是佛兰德犯过罪的证明。

    同时，这个故事也想表达，无论人类或仙精，都会因「爱」而改变。

    倘若佛兰德没有选择圣女，而是与仙精结为连理，或许就不会有人牺牲了。当然也可能变成是圣女招来毁灭。

    这其中并不存在所谓的正确答案。

    但我认为，这个直到现在仍得到保护的仙精棺木，就是兴建这座大精堂的佛兰德的一切。

    「我所喜爱的英雄们有时也会失败，没能保护自己珍视的人……不过我觉得，这群人想以故事来告诫后世，别犯下相同的错误，提醒世人直到最后都别轻言放弃。那个，到头来我也搞不懂自己想表达什么……总之就是……嗯～……」

    「……呵呵，贝尔先生请放心，我能理解您带我来参观这里的理由喔。」

    看著侃侃而谈讲故事却没能好好收尾的我，希儿小姐露出微笑。

    「不论是大精堂或其他英雄的故事，都是贝尔先生您的根源呢。」

    「那个……嗯，希望真是这样就好了。」

    希儿小姐注视著祭坛，感慨良深地说出这句话。

    虽然没能成功耍帅至最后一刻，不过幸好有令希儿小姐满意。

    或许在我的内心深处，是希望她也能够喜欢上这里。

    若要说起我比别人更擅长介绍的地点，大概就只有与英雄有关的场所吧。

    「啊、不过，我有个疑问。」

    「什么疑问？」

    「为何这座大精堂是以骑士的名字来命名呢？一般来说都会冠上被祭祀者的名字吧？」

    面对歪著小脑袋瓜的希儿小姐，我释然地为她解惑。

    「其实与佛兰德在一起的这位仙精，直到最后都没有说出自己的名字。」

    「咦？」

    「在英雄谭里也只提到她是一名水精……因此这座大精堂才会引用建造者的名字。」

    另一个可能是大精堂其实有别的名字，可是后人根据建造的背景，认为冠上佛兰德的名字更为适合吧。

    「没有说出……自己的名字……」

    此时。

    希儿小姐愣在原地。

    似乎是在听完我的说明后，彻底陷入思绪之中。

    她那双淡灰色的眼眸彷佛正看著其他地方，心思已飘向远处。

    「为什么……仙精不肯说出自己的名字呢？」

    「咦？」

    「难道她认为公布自己的真名……揭开这个秘密的话，会毁了这一切吗？」

    希儿小姐直视著前方，喃喃说出自己的感想。

    那道对准祭坛的目光，彷佛正在询问长眠于棺木里的那位仙精。

    既耀眼又令人不舍的阳光从花窗玻璃透入室内，洒落在希儿小姐的脸庞上。

    我不由得屏住呼吸。

    面对这个有如自言自语的问题，我完全无法给出答案。

    甚至被那张侧脸深深吸引，久久无法出声呼唤她。

    「贝尔先生。」

    「什、什么事？」

    「假如我变得奇怪了，贝尔先生会怎么做？」

    「……咦？」

    「倘若我与长眠于棺木里的仙精一样，因为一些原因哀伤、愤怒，甚至想伤害其他人时……您会怎么做呢？」

    这真是个让人摸不著头绪的比喻。

    我实在想像不出这样的希儿小姐，因此一度语塞。

    但我最终没有多想，直接开口说出答案。

    「……为了避免希儿小姐伤害他人，我会阻止你的。」

    我对著那张直到现在依然望向前方，不曾看过我一眼的侧脸说出心底话。

    「以免希儿小姐因为伤害他人而连带伤了自己。」

    这段宣言静静地回荡在骑士所兴建的大精堂内。

    祭祀仙精的这个场所不容许任何谎言存在，所以我的心中没有一丝虚情假意。

    希儿小姐听完我的回答，缓缓地张开唇瓣。

    「就只是这样而已吗？」

    「咦？」

    「您不会责备我吗？」

    「咦？咦？」

    「不会将我紧紧搂进怀里，在我耳边说『真是只不听话的小坏猫，为了避免你继续使坏，我会一直就近监视你，奉劝你做好觉悟吧，哼哼』，然后就把我拐回家去吗？」

    「我才不会这么做咧！！」

    当我是哪来的多情男子啊！？

    即便会破坏大精堂的严肃气氛，我还是忍不住大叫出声。

    立刻有好几道责备的眼光朝乱叫的我射了过来。分别来自公会职员、冒险者以及地精，吓得我连忙起身鞠躬致歉。

    等到我害臊地重新坐下后，希儿小姐在一旁发出窃笑。

    亏、亏我那么认真地回答问题……

    「贝尔先生真是温柔。」

    希儿小姐对闹别扭的我这么说。

    然后有东西碰到我的肩膀。

    只见希儿小姐脖子一歪，把头靠在我的肩膀上。

    我们的肩膀互相紧贴著。

    希儿小姐更是把她的手覆盖在我原本置于大腿的手之上。

    这些举动令我的脑袋瞬间一片空白。

    「──啊～害我忍不住喜欢上您了。」

    接著。

    她的这句呢喃，这句有可能只是我听错的话语。

    令我感到自己的体温正在迅速提升。

    总觉得胸口深处十分燥热。我完全发不出声音，甚至忘了该如何呼吸。

    这次换成我直视前方。

    我无法将目光移向近在身边的那份温暖。

    随著动作洒落的淡灰色秀发，轻轻搔著我的脖子。

    不过，希儿小姐只是闭著眼睛，脸上浮现柔和的微笑。我仅凭气息也能明白。

    甚至错觉自己正在猛烈跳动的心脏，将她平静的心跳声彻底掩盖了过去。常听人说，当两人紧贴著彼此时，就可以听见对方的心跳声。真希望自己有余力能一笑置之，说这就只是迷信罢了。

    射入大精堂的光芒莫名刺眼，却又不会让人感到不适，我只觉得与她一同感受的阳光十分温暖。

    随著时间流逝，有许多人从我们眼前经过。

    有人眺望著祭坛，有人则偷偷观察我们。

    不过看在我的眼里，只觉得那些都是发生于其他世界的事。

    在这座肃静、冰冷又温暖的大精堂里，就只有我们两人。

    时间缓缓地流逝，期间就只感受到对方的存在。

    这段无须任何言语的无瑕时光──因为来自头顶的庄严钟声而突然宣告结束。

    「咦……！钟声……？」

    我们在这里坐了多久？

    等我再度回神时，从花窗玻璃透进来的阳光已被染成鲜红色。

    大精堂的钟楼提醒著黄昏的到来。看来太阳即将西沉。

    希儿小姐如梦初醒地从我的肩膀上抬起头来。我为了掩饰直到此刻才涌现的害臊，迅速从座位起身。

    「希、希儿小姐！我已经预约好餐厅了！虽说还是得小心别被【芙蕾雅眷族】的团员们发现行踪，不、不过还是早点前往会更好……！」

    现在的我早已没有余力，将师父的教诲忘得一乾二净，大声地这么说著。

    不行，刚才的感觉令我完全招架不住，我已无法装出平静的模样。

    为了不去思考刚才的事，我甚至省下打马虎眼的力气，拚命将心中的动摇拋诸脑后。

    犹豫一段时间后，我终于伸出自己的手。

    希儿小姐用她那双水汪汪的大眼睛仰望著我。

    在夕阳的映照下，我感受著发烫的脸颊，等了一段时间，她才终于柔柔一笑。

    「好的。」

    她那柔嫩的玉手，再次与我的手重叠在一起。

    我们穿过出入口的大门时，只见太阳已快要西沉。

    原先在大精堂内感受不到的祭典喧嚣，又再度笼罩我们。

    彷佛提醒著女神祭尚未结束般，不断传来人们的声音和乐器的旋律。

    夕阳将城镇染成了金黄色，令人不禁联想到麦穗随风摇曳的丰饶景色。

    「那边的小哥和小姐！欢迎来看看本店的商品喔！」

    「嗯……？」

    我们离开出入口，稍微前进了一段距离。

    在大精堂前方广场一隅摆摊的男性兽人忽然叫住我们。

    是在铺设于地面的斗篷上放有各种饰品的露天摊商。

    「你们刚才是去参观大精堂吧？要不要买点礼物啊？我这里也有贩卖适合你们这种恩爱情侣的成对饰品喔！」

    「──成对饰品？」

    希儿小姐立刻就上钩了！

    「我们去看看吧，贝尔先生！」我还来不及阻止，就被希儿小姐勾住手臂拉了过去。

    我们一走过去，浑身上下戴著各种银饰的狼人青年得意洋洋地开始介绍。

    「我就是手工艺师葛顿！在制作银饰上有著不输任何人的自信，适合你们配戴的饰品可是一应俱全喔！」

    「哦哦～～」

    「我推荐的是这个！这两个银饰像这样组起来，你们看，就会变成一个喔！」

    「嗯嗯。」

    「拆成两个时，女生可以当成发饰，男生则能够当作胸饰！若是想买就给你们打个折扣！」

    对方推荐的是一对上头有著苍色装饰的银饰，形状近似于陶笛或勾玉，两样组起来就会变成一个满月形状的吊坠。

    确实如他所说，是一件对饰。

    「这东西也具有趋吉避凶的效果喔！」

    「趋吉避凶？」

    「没错，我在制作时有衷心祈祷，保佑配戴此物的情侣不会像骑士和仙精那样以悲恋收场！」

    尽管我认为制作者再努力祈祷，也无法让饰品具有趋吉避凶的效果，但是蹲下身来好奇地打量著那个饰品的希儿小姐，没有理会一脸尴尬的我。不如说，感觉她看得双眼发亮……

    「看小哥和小姐你们如此郎才女貌，本来这个对饰要价两千法利，现在只需一千法利就卖给你们！」

    我、我们都还没杀价就直接打五折……

    这情况令我一时说不出话来。

    「盯──」

    身旁的希儿小姐则是目不转睛地看著我。

    那既期待又刻意的眼神，让我整张脸都僵住了。

    老实说，我不太想买这东西。原因并不是没钱或嫌麻烦……单纯是会让我想起刚才的独处，进而产生一种难以言喻的心情。

    ……不过师父曾告诫过我。

    虽说只要有心就无须拘泥于外在物质，但果然还是有形的物品，能够给人带来幸福。

    我勉强忍住想发出叹息的冲动，放弃抵抗。

    「那我就买下它吧。」

    「谢谢惠顾～！」

    我付钱给老板。

    然后把东西交到希儿小姐手上。

    「请。」

    「哇～……！」

    望著放在双手中的那个银饰，希儿小姐看上去真的非常开心。

    她似乎万万没想到我会愿意买下，宛如收到新玩具的孩子。

    希儿小姐小心翼翼地将对饰拆成两半，并多次确认饰品的正面与背面。

    「那我就留下有著仙精图案的那半！贝尔先生则收下有著骑士图案的另一半吧！」

    「哈哈……就这么办。」

    我们各自保存有著骑士与水精图案的银饰。

    希儿小姐将半个对饰紧紧捧在怀里一段时间后，才戴在她那淡灰色的头发上。

    「适合我吗？贝尔先生。」

    「嗯……很适合你。」

    这是我的肺腑之言。

    证据是无论我或摊贩老板，都被她戴上银色发饰的可爱模样给夺去目光。

    在余晖之下反射著苍色光芒的发饰耀眼夺目，而她那张开心无比的腼腆笑容也不惶多让。

    希儿小姐轻轻摸著发饰，绽放灿烂的笑容。

    「我会好好珍惜的，贝尔先生！」

    当彩霞仍残留于西方的天空之际，夜色已从东侧悄然降临。

    彷佛是在夜幕的催促下，市区内接连点燃一盏盏灯火。除了路灯以外，还能看见木桶和木箱上也放有许多以南瓜装饰而成的魔石灯。

    我们重新回到都市的西南区。

    沿途有尽量掩人耳目走小巷，在必须来到大马路上时就会表现得大方点。偷偷摸摸反而容易引起【芙蕾雅眷族】的注意。事到如今，他们的眼线肯定已遍布整座都市，也就只能赌运气了。

    另外，我跟师父提过这次预约的餐厅，或许他会帮忙掩护，诱导团员去其他地方……真希望他愿意伸出援手。

    穿梭于人群之中的我有尽量提高警觉，希儿小姐则是没有我的提醒也表现得相当自然。

    立刻戴上发饰的她多次问我「适合我吗？」、「感觉如何？」等类似的问题，我每次都一脸苦笑地称赞「很适合你喔」、「你很漂亮喔」。

    「耶嘿嘿……」

    希儿小姐听完便喜上眉梢，露出腼腆的笑容。

    好、好可爱……不对！

    或许是因为希儿小姐的模样不同于以往，总之看见她那发自内心的灿笑，就令我有种难以形容的感觉。

    师父传授我该如何主导约会的心态，早就已经消磨殆尽。

    途中，希儿小姐就像一只想跟人撒娇的小狗，一有机会就勾住我的手臂，整个人贴到我身上，在我手忙脚乱地与她进行数度攻防后，终于抵达目的地。

    「这是……『船』？」

    希儿小姐诧异地睁大双眼。

    如她所言，眼前是一艘停靠在岸边的巨大船只。

    「贝尔先生，您说的餐厅就是这里吗？」

    「没错，这间餐厅叫做『水船之匙』。」

    我预约的是一间「水上餐厅」。

    至今尚未回神的希儿小姐，必须抬头才能看清楚这艘巨大无比的白色船只。

    尽管不及豪华客轮，但它全长应有五十M以上，空间宽敞得足以装下我们的大本营「灶火馆」。这艘装饰华丽绚烂的船只，悠然地漂浮在辽阔的河道上。

    通往船只的栈桥前能看见举止优雅的服务生，还有以通用语写著「欢迎光临！」这行字的时髦看板。

    「这就是水上餐厅吗？我曾听说欧拉丽内存在著数间这样的餐厅……」

    「没错。这间餐厅平常固定于岸边，不过唯独这段期间会沿著河道绕行欧拉丽一圈。」

    「所以说……它等等会航行吗？」

    我笑著点头肯定。

    如同我刚刚对希儿小姐说明的那样，「水船之匙」是平日固定停靠在岸边，让人在船上用餐的餐厅。根据导览，是业者买下这艘二手船后，解体运至市内再重新组装，最终摇身一变成为时髦的餐厅。

    从拥有「交易所」的这个西南区至「闹区」所在的南区，早已开满各种商店与设施，没有任何多余的土地，于是业者才冒出「既然陆地不行，就把餐厅开在水上！」的想法吧。虽说这艘船无法出海远游，但还是可以在市内的河道中航行。

    （其实我为了挑选餐厅，可是伤透了脑筋……）

    在安排约会计画时，晚餐可说是这趟行程的重头戏，也是最关键的一场冒险。

    历经师父的严厉指导以及我拚了命的调查，终于找到这间「水船之匙」。相传这里的餐点非常美味，再加上与师父一同筹备的资金，还算能应付两人在此用餐的消费。

    重点是，对在「丰饶的女主人」工作的希儿小姐而言，感觉一般餐厅根本满足不了她。蜜雅阿姨做的料理是天下一绝，因此我才决定让希儿小姐体验不同于往常的用餐气氛，想说在船上吃饭能为她带来新鲜感。

    我拚命转动自己不灵光的脑袋，挑选出这间能给人带来惊喜的餐厅……希儿小姐对此欣喜得心花怒放。

    「我真的好高兴，贝尔先生，您为了我绞尽脑汁在挑选餐厅吧？平时总是满口地下城的您，没有为此伤透脑筋吗？」

    被、被看穿了……

    听著这句别有深意的赞美，我只能苦笑以对。

    看她那么高兴的样子……对一名筹画者来说，应该没有比这样的反应更令人感到欣慰的了。

    开心到彷佛等不及的希儿小姐，拉著我的手往前走，快步行经这座距离水面约六M高的木造栈桥。

    我上船向服务生报出姓名后，便被带往安排在甲板上的座位。

    眼前是一张时髦的白色餐桌配上两张椅子，桌面上放著一支花瓶。周围还有好几组摆设相同的座位。

    对于平日只会在冒险者酒吧里用餐的我来说，深深有种自己跑错餐厅的感觉。我对自己想装成熟的决定感到一丝后悔，同时拚命回想师父对我进行的各种指导。

    夕阳的余晖已彻底消失，天空笼罩在深邃的夜色下。

    与此同时，船内传来一阵广播。

    「水船之匙正式出航，敬请各位贵宾在船上享受一段快乐的用餐时光。」

    伴随魔石传声筒发出这段简短的问候，船缓缓地向前驶去。

    看著船只划过水面逐渐远离岸边，我心中的一块大石头才终于放了下来。

    只要远离陆地，也就不必担心【芙蕾雅眷族】的袭击了吧。毕竟水船之匙的船身十分巨大，不会通过桥下，所经路线只有如运河般宽阔的河道，表示不可能有办法从陆地冲到船上。

    ……即使强如【芙蕾雅眷族】，理当也办不到才对……

    总、总而言之，只要船只出航后，至少用餐时间能安然度过。

    （……不过，总觉得有好几双眼睛在盯著我们……）

    当服务生优雅地端上美酒与佳肴时，我总觉得有股恶寒从背脊窜起。

    虽说并非是杀气腾腾──但有一部分确实蕴含敌意──感觉上不是【芙蕾雅眷族】……

    「贝尔先生，怎么了吗？」

    「咦？啊、我一点事都没有。啊、啊哈哈哈……」

    看著想与我乾杯的希儿小姐，我回以一张僵硬的笑容。

    请服务生帮我倒酒的同时，我也只能说服自己别想太多。

    「贝尔何时成长到能发现这么新潮的餐厅了啊……！」

    「我还是第一次在船上用餐……」

    赫斯缇雅和艾丝正在吃晚餐。

    地点无须多提，正是贝尔他们身处的「水船之匙」上。

    「不管贝尔你想逃去哪里，都在名侦探赫斯缇雅我的预料之中！」

    「赫斯缇雅女神，好厉害……」

    赫斯缇雅大口享用著餐点，坐在对座、一刀切开奶油煎鱼的艾丝则不断点头同意。两人在用餐的期间，不时侧眼偷窥坐在远方的贝尔。

    当贝尔运用魔道具甩掉跟踪者的耳目之后──

    跟【芙蕾雅眷族】一样追丢贝尔他们的赫斯缇雅与艾丝，便站在同一阵线，开始追查少年等人的下落。

    「依照贝尔的个性，肯定有将约会用的参考资料保留下来！」

    漫无目的在辽阔的欧拉丽里寻人可说是下下之策，偏偏主神对少年的行动与思考方式瞭若指掌，因此她很快就想出了对策。

    赫斯缇雅带著艾丝奔回「灶火馆」，私自乱翻少年的卧室，结果一如她所料，发现了「水船之匙」的相关资料，而且少年还很老实地在资料里画上一个红圈。

    「就是这里────────！！」赫斯缇雅放声大叫，立刻朝船只展开突击。尽管两人一度因为服装规定而受阻，但在一阵奔波之后，最终仍顺利抢先一步抵达餐厅。

    「幸好有华伦什么小姐你帮了大忙，要不然光靠我肯定上不了这艘船。」

    「我只是跟著赫斯缇雅女神，没有帮上什么忙……啊、这顿餐由我请客……」

    「咦！可以吗！？」

    赫斯缇雅身穿碧蓝色的礼服，艾丝则是一身浅绿色的礼服。

    与她们参加「太阳神宴会」时是同一套。

    其实这场环河晚宴很受欢迎，没有事先预约的赫斯缇雅本应被拒于门外，不过多亏有艾丝同行才得到通融──不限于水上餐厅，对店家而言，只要有第一级冒险者肯大驾光临，就是难能可贵的活招牌。

    两人赶在日落前潜入餐厅，就这么等著贝尔他们自投罗网，待到现在。

    如今她们终于成功发现目标了。

    「不过我们的位子是在船内，贝尔他们则在甲板上……可恶～未免也太享受了吧。贝尔～你是从哪学来这些约会技巧的～下次也带我来玩嘛～！」

    「总觉得，贝尔看起来，好帅气……？」

    「啊、喂，华伦什么小姐！不准连你也对贝尔拋媚眼！」

    撇开大吵大闹的赫斯缇雅不提，两人仍然很受瞩目。

    虽说是一对奇怪的组合，但她们终究是大名鼎鼎的【剑姬】与【赫斯缇雅眷族】的主神，怎么可能会不吸睛。也不知两人的关系是好是坏，总之她们绝美的外表彻底吸住周围客人的视线，可是两位当事人丝毫没放在心上。

    两人唯一在意的就只有贝尔他们。

    「话说，我老是没能看清楚另一人的长相……」

    双方座位之间有著许多客人，以及用来区隔船内的玻璃墙。

    由于角度相当微妙，导致赫斯缇雅没能看清楚贝尔的女伴。

    老实说，赫斯缇雅很想直接冲到贝尔他们身边，无奈这里的餐点实在太美味了。

    碍于贪小便宜的本性，女神决定等吃完所有的餐点后再冲上前去。

    「……」

    不同于大口享用餐点的赫斯缇雅，艾丝怀著就连自己也不懂的心情，落寞地注视著贝尔等人。

    「呜喵～看起来真可口喵～猫不能吃掉这些东西喵？」

    「服务生怎么能偷吃要给客人上的菜，总之快把餐点端出去！」

    阿妮雅她们正在招呼宾客。

    地点正是贝尔跟赫斯缇雅等人所在的「水船之匙」里。

    「为啥我们逃出酒吧还要来当服务生啊～？」

    「这也没办法喵，只有这个方法才能溜进希儿他们吃晚餐的地点喵！也不想想彼得等人那么爽快地答应让猫们代班，怎么能白费他们的男子气概喵！」

    「那是因为你拿刀威胁他们啊。」

    从厨房走出来的露诺娃，对著装腔作势假哭的可萝伊翻了个白眼。

    这三人以熟练的动作将美酒与佳肴端上桌，但细看就能发现她们都穿著衬衫配长裤的男服务生制服。

    她们的潜入方法正如露诺娃所言，在此就不详述了。

    「想抱怨就去找少年喵！要不是他安排了这样的水上餐厅，猫们就不必采取这么勉强的潜入方法喵！」

    可萝伊用唯独露诺娃她们才可以听见的音量这么哭诉。

    可萝伊等人之所以能先一步溜进「水船之匙」，答案其实非常简单，就是她们发现拉著艾丝在都市内边吼边跑的赫斯缇雅，于是便尾随其后。

    理当被可萝伊她们当成活祭品，困在「丰饶的女主人」的赫斯缇雅，居然目标明确地赶往某处，不难想像肯定是为了她最宝贝的眷属。

    「再加上我们在蜜雅妈咪的调教之下，个个都是不输一流水准的优秀女服务生喵！相信餐厅老板会为此喜极而泣喵！」

    「你这是哪门子的歪理啊……」

    看著可萝伊得意洋洋的表情，受够这种胡言乱语的琉发出一声叹息。

    琉自知她们为了一己之私做出了违法行为，但要是没有她跟在一旁，可萝伊等人肯定会失控也是事实。

    琉再度叹了口气，然后望向隔著一片玻璃，位于甲板上用餐的贝尔他们。

    因为甲板区是由其他服务生负责，所以被安排在船内区的琉等人无法前往。

    「希儿……贝尔……」

    注视著两人的琉，心中充斥著令她难以释怀的情感。

    「水船之匙」提供的各式料理一如风评，非常美味。

    大概是从囊括世界各国商品的「交易所」进货，料理以鱼贝类为主，而且料理的调味大多较为新奇。使用从没见过的蓝色食用油、风味独特并长有红纹的发霉起司，以及产自极东的山椒。有的吃起来很酸，有的尝起来很咸，有的甚至会令人嘴里发麻，替味蕾带来不一样的飨宴。

    可说是用迷宫都市的特色来诠释取自世界各地的山珍海味吧。

    希儿小姐也频频发出赞叹，开心地享用各式佳肴。

    或许她之后会向蜜雅阿姨报告她的用餐体验吧。

    此次用餐主打的航行之旅，同样比想像中更加精采绝伦。

    从水路眺望欧拉丽的夜景，与平常从主要大道上看到的街景截然不同，莫名有种身处异乡的感觉。当然一部分原因是庆祝女神祭的关系，市街风情确实有别于以往，可是撇开这件事不提，岸上光彩绚烂的都市当真美不胜收。

    波光粼粼的水面起起伏伏。

    耳边传来微弱的浪声。

    希儿小姐眯起眼睛，同样享受著眼前的美景。

    「您似乎有事情想问我呢？」

    她运用刀叉，享用著服务生送上来的水梨蛋糕。

    动作明显有别于我被赫定先生临阵磨枪锻炼出来的用餐礼仪。

    举止优雅得足以夺去旁人的目光。

    完全不像是哪来的城里姑娘。

    「……希儿小姐，那个……你到底是什么人？」

    即使提出问题也难以抹去我心中的异样感，但我还是忍不住发问。

    在约会的这段期间，我的内心深处总想著一件事。

    眼前这位受都市最大派系监视与保护的少女，究竟是何方神圣？

    赫定先生曾告诫过我别深究，但要我不去正视又得面对眼前之人的矛盾，一段时间下来仍有极限。

    「这个嘛。」希儿小姐放下手中的刀叉，双眼直视著我。

    「您能保证，在听完我的秘密后，自己不会有任何改变吗？」

    「应、应该可以……」

    「不许回答得这么模棱两可～」

    希儿小姐像只小猫般眯起双眼，朝我促狭一笑。

    完全已是由希儿小姐在主导这场约会了。

    我一开始所掌握的主导权，早就已经不复存在。

    我努力吃完自己不怎么喜欢的甜点后，对希儿小姐露出苦笑，回答：

    「无论希儿小姐藏有怎样的秘密……我保证不会忘记我们之间的回忆……也相信我们今后的相处并不会有任何改变。」

    我不确定这是不是满分的答案。

    不过注视著我的希儿小姐，脸上表情随即放松。

    在她即将张嘴说话之际──碰！

    「咦！？」

    因为一阵冲击，整艘船开始摇晃。

    这阵冲击并没有非常剧烈。

    感觉大不了就是小型船只从侧面冲撞了这艘船。

    当服务生跟其他宾客慌成一团时，我迅速看向产生冲击的源头。

    在我们所处甲板的正对面，船只的侧面竟然──

    「──冰、冰桥！？」

    部分河道凝结出一条又细又长的冰桥，就这么与船只相连。

    当我正纳闷发生了什么事情之际，答案随即从「那边」冲了过来。

    「直接镇压这艘船─────！」

    发出怒吼的一群人──不对，是一群冒险者突然跳到船上！

    「难、难不成是……【芙蕾雅眷族】！？」

    我错愕得差点昏倒。

    这群人发现我们在船上后，竟然让魔导士们施展冰魔法冻结水面……为了冲上船只而强行搭建一座「桥」！？

    「居、居然做到这种地步！？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「水船之匙」瞬间陷入混乱。

    身上穿戴黑色头盔与防具，使用同色系武器的黑衣袭击者们大举涌向船只。

    这群冒险者们掀翻沿途桌椅冲杀而来的粗暴模样，简直与暴徒无异。眼睁睁看著护卫对象被掳的冒险者们怒不可遏，在确认宾客容貌的同时不断前进。

    「现、现在是什么情况！？话说那群孩子的装扮，很像之前袭击我们和剑姬的冒险者吧！？」

    「【芙蕾雅眷族】……？」

    现场大乱的期间，赫斯缇雅跟艾丝一脸错愕。

    「发生什么事喵～！？」

    「唉唷！想做这种事拜托请在蜜雅妈妈的酒吧里啦！」

    阿妮雅和露诺娃她们也惊慌失措。

    本该享受佳肴与美景的这艘船，瞬间骤变成「水上战场」。

    「啐，还是没能赶上。」

    ──独自一人在岸上目睹这幕的赫定眯起眼睛，气得啐了一声。

    身为指挥官的赫定一如不肖实习徒弟所愿，在暗中操弄所属派系的团员们。他假装指挥得当，精准让搜查避开贝尔他们所在的地点。

    其实赫定已经尽力了。

    即便没能阻止团员们强袭船只，他那过人的手腕仍值得赞许。

    理由是他把艾伦、赫格尼以及贾里巴四兄弟──这几位暴虐无道我行我素的第一级冒险者们通通支开，尽可能让他们远离都市的西南区。

    「竟敢要我听你的？」「别开玩笑了。」「你是不是瞒著什么？」赫定面对这些换作常人肯定立刻昏死过去的极致杀气、谩骂以及质疑，仍处之泰然，设法阻止少年遭人秒杀。要不是赫定的运筹帷幄，希儿他们早就被逮住了。

    应付这群干部的代价，就是害他没能掌控好一小部分的末端部队。

    最终无法阻止目击贝尔等人而擅自行动的团员们。

    「那是潘恩的部队……这个不长脑袋的家伙，想害芙蕾雅女神颜面无光吗？」

    岸上民众渐渐察觉船上的异状。

    倘若让人得知这场骚动是因【芙蕾雅眷族】而起，不管实际情况如何，都会令人开始对美神派系的「品行」产生质疑。

    在【眷族】里独力负责理性判断的白精灵，那张知性的容貌忍不住开始扭曲。

    「立刻找出那位大人！必须尽早从发情的兔崽子手中把人抢回来！」

    失控暴走的半小人族潘恩，对于派系干部的怨言浑然不觉。

    潘恩彻底抓狂了。

    原因是贝尔·克朗尼对护卫任务造成阻碍，甚至害他吃了个闷亏。

    发誓效忠于派系的他，绝不可能善罢甘休。

    几乎已杀红眼的他，决定就算手段稍嫌强硬，也要将女孩夺回来。

    「不管采取何种手段，都要给我解决掉【白兔脚】！只要有他在，就一定会继续给我们添麻烦！无论如何都得除掉他！」

    潘恩大声下令后，有一人对此产生反应。

    正是艾丝。

    也不知她是否有板起脸来，二话不说便将藏在餐桌下用来护身的爱剑取出，一剑劈向潘恩。

    「唔──！？你、你是【剑姬】！？」

    「你说要解决贝尔，是什么意思？」

    潘恩勉强用手中的双剑挡下攻击，看清楚阻挡于面前的女剑士后，显得大惊失色。

    「这、这件事与你无关！重点是别来碍事！难道你想跟我们的派系作对吗！？」

    面对这句近乎威胁的气话，艾丝的回应非常简短。

    「那又怎样。」

    她将手中银剑一挥，把心中唯一能肯定的情感表露出来。

    「如果想欺负那孩子，我会阻止你们。」

    「你……你这个局外人少来强出头啊啊啊啊！」

    虽然对眼前的第一级冒险者心生畏惧，但激愤的潘恩和团员们还是同时出手。

    因【剑姬】的参战，船上爆发近乎是两组人马大打出手的战斗。餐桌当场被斩成碎片，残破的椅子如炮弹般飞射出去，船员与宾客尖叫连连，场面闹得不可开交。现场充斥著并非乐器的旋律，而是刀剑交锋所激发出来的撞击声。

    「啊、喂──华伦什么小姐──！？情况到底是怎样啊──！？」

    寸步难行的赫斯缇雅躲在餐桌底下，她的惊声尖叫被周围的打斗声盖了过去。

    「在、在大厅内战斗的是艾丝小姐！？究、究竟发生了什么事啊！？」

    在甲板上确认船舱内情况的贝尔，同样感到丈二金刚摸不著头绪。

    他本以为自己被卷入两大派系之间的争斗而吓出一身冷汗──

    「贝尔·克朗尼在那里！」

    「大伙快去甲板上────！！」

    「果然是来抓我的～！！」

    但在看见黑衣袭击者们朝自己冲来之后，他忍不住发出惨叫。

    船只目前航行至周围辽阔得形同一座小湖的河道正中央。理当不该有任何闯入者的这艘船上，俨然化成了一座无处可逃的水上孤岛。就算想从【芙蕾雅眷族】搭起的冰桥逃命，也只会被接连涌来的敌方援军踩成肉酱。

    脑中闪过「必死无疑」四个大字的贝尔，连忙把希儿护在身后，脸色苍白地发出惊呼。

    不过在这之前一直默默旁观的希儿，突然深吸一口气。

    「琉～！各位～！不好意思，请你们帮帮我～！」

    她扯开嗓门这么大喊。

    「喵～！？希儿在叫猫们喵！」

    「真是的，原来早就穿帮了！」

    被点名的阿妮雅与露诺娃迅速现身，上前阻止冒险者们。

    在贝尔吃惊之余，可萝伊、琉也相继应战。

    「虽然猫完全搞不懂现在是啥米状况，总之想袭击希儿的就是敌人喵！」

    「没错，我们是来跟踪希儿他们，绝非想惹出这样的骚动！」

    只见匕首化成一道闪光，两把小太刀飞快扫过敌人。

    本来想冲上甲板的袭击者们，全都被身穿服务生制服的琉等人给挡了下来。

    「居然连琉小姐她们也在这里……这到底是怎么一回事……！？」

    无人理会大惊失色的贝尔，三强鼎立的状况令战斗陷入僵局。

    至少【芙蕾雅眷族】、剑姬以及「丰饶的女主人」的店员们都为了应付眼前的敌人而分身乏术。

    「贝尔先生，我们走吧。」

    「希、希儿小姐？你要往哪里去！？这里根本就无路可逃啊……！」

    希儿踩著可爱的平底鞋往前跑去。

    贝尔拚命追赶随著夜风飘扬的淡灰色秀发，同时忍不住在心中吐槽「为何一名平凡的弱女子能毫无惧色地穿过这片战场啊！？」。

    现场无人注意到少女和少年的举动。根本无暇分神注意。

    两人抵达甲板的最前端。

    也就是船首的位置。

    「嘿咻。」

    希儿不等从后方追来的贝尔，竟然直接越过避免有人跌落的栅栏。

    看著压著裙子俐落地跨过栅栏的希儿，贝尔错愕得目瞪口呆。

    「希、希儿小姐！！难道你──！？」

    就是他想的那个难道。

    希儿转过身来，露出一抹微笑。

    「接下来就拜托您啰，贝尔先生&#9834;」

    她毫不理会一脸焦急冲上前来的贝尔，直接让身体向后一倒。

    少女的身形慢慢倾斜。

    以后仰的姿势跌入没有任何立足点的半空中。

    「呀～～」

    发出不合时宜的可爱尖叫声，脸上挂著一抹灿烂笑容的少女──整个人朝著距离遥远的下方水面迅速坠落。

    「不、不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    贝尔毫不迟疑越过栅栏，直接纵身一跃。

    他朝著船的外墙一连蹬了两步，加速俯冲，将手伸向少女。

    为了用身体掩护希儿，贝尔在半空中抱住对方的头跟身躯，把人紧紧拥入怀中。

    不久后就传来物体落入水里的声响。

    在没有任何人注意到的情况下，激起一阵剧烈的水花。

第十六卷 Monologue IV

    水的声音。

    水的触感。

    这里是水中世界，能看见朦胧的月亮随著浪涛摇曳。

    在无数不断产生又消逝的气泡之中，他紧紧抱住我的身体，几乎容不下一丝间隙。

    一只纤瘦却结实的手臂搂住我的腰。

    娇小却温柔的手掌护著我的后脑杓。

    我轻轻呼出一口气，连带将足以令人发疯的思慕化成泡沫，任它冉冉浮向水面。

    明明全身被冰冷的河水包覆，心底却比任何东西都要温暖。

    总觉得胸口一阵骚动。

    情不自禁想露出陶醉的眼神。

    我再也压抑不了在体内肆虐、令人饱受煎熬的情感。

    等我回神时，才发现自己已用双手环抱住他的身体。

    他似乎为了哄我安心，更加用力地抱紧我。

    我们两人单独置身于水中世界。

    即使不断向下沉，也绝不放开彼此的身体。

    啊。

    总觉得自己快融化了。

    自己的意识快融化了。

    眼前光景彷佛由泡沫组成的梦境，一切终将消失无踪，令我顺著水流逝去。

    最终──

    仅有在他怀里感受到的那股温暖残留于心中。

    这份感受支配著我的心，为我带来了幸福。

第十六卷 第五章 「　」的证明

    水面持续荡漾。

    断断续续的冲击有如打在岸上的浪潮，自远处那艘载浮载沉的船只传过来，又随即散去。可是听不见任何打斗声，音量甚至比潮汐更细微。

    ──我一口气冲出眼前的水面。

    「噗哈！」

    我深吸一大口气，将手伸向岸边。

    衣服恍若熔解的铅块般紧紧贴在我的身体上，让人快喘不过气，同时，我将另一只手抱住的希儿小姐一鼓作气从水里拉上来。

    「咳咳！咳咳！」

    「希儿小姐，你没事吧……！？」

    我们两人就只有上半身在水面上，趴在以石头铺设而成的岸边。

    看著仍在咳水的希儿小姐，我顺了顺她的背，然后才先一步爬到岸上。

    我精疲力竭地躺在地上，不过说来有些可悲，对于成天在地下城探索的我来说，这类遭遇就只是家常便饭。况且上次的「远征」才刚去过「水之迷都」。我因为鞋子浸水的不适感而稍稍皱眉，赶紧伸手将希儿小姐拉上岸。

    我搀扶著如腿软般跪倒在地的希儿小姐，转头看向后方。

    漂浮于远处的那艘船正是「水船之匙」。

    似乎想表达发生在上头的战斗尚未结束般，被魔石灯照得灯火通明的巨大船身仍不断摇来晃去。纵使相隔遥远，依然能听见玻璃破裂的声响，还伴随著某人被打飞出去的惨叫声。

    尽管不清楚艾丝小姐跟琉小姐等人为何也在那里……总之事后得找机会向她们道歉才行。

    心中冒出一股由愧疚和感谢交融而成的微妙心情，也为没有敌人追来一事感到庆幸。

    我们目前位在【芙蕾雅眷族】搭建冰桥的对岸。

    以方位来说恰好背对都市的西门。

    罕无人烟的岸边寂静无声，甚至连街上的灯火都照不到这里。

    照这个情形看来，应该没人发现我们已从船上逃走。

    我们从甲板一跃而下，掉进水里，一路往前游……如今回想起来，真佩服自己能抱著希儿小姐抵达岸边。

    「……、……！」

    「希儿小姐……？」

    直到此刻，我才惊觉怀里的希儿小姐正不停颤抖。

    难不成是在哭吗？

    当我吓得准备开口安慰低头不语的希儿小姐时──

    「──啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    她像是再也忍不住似地放声大笑。

    我被这一幕给惊呆了。

    笑得花枝乱颤的希儿小姐，迟迟无法止住笑意。

    她一手遮著嘴巴，一手捧住腹部，发出我至今不曾听闻过的天真笑声。

    「这还是第一次呢！」

    「咦？」

    「我是第一次经历这样的事喔！」

    希儿小姐把脸凑到我面前，看著我，露出灿烂的笑容。

    她因为过于兴奋，脸颊染上一片绯红，淡灰色的眼眸如星辰般闪闪发亮。

    面对希儿小姐这样的反应，我差点无奈地垂下头去。

    这也是理所当然的吧……

    一般人哪可能会做出这种为了逃离追兵，不惜从船上一跃而下的荒唐事。

    即便她是出于对我的信赖才这么做，但还是太胡来了。

    感到一阵乏力的我，本想对希儿小姐好言相劝……不过看著她像个孩子一样开怀大笑的模样，我也不禁露出苦笑。

    「……你站得起来吗？」

    「嗯。」

    我伸出自己的手，牵著希儿小姐一同起身。

    衣服同样已完全湿透，让我有股冲动想直接脱下来扭乾。

    感觉自己能直接在脚底下产生一处水洼。

    我在水中就脱掉了身上的西装外套。毕竟穿著西装外套抱住希儿小姐在水里游泳，即便是高级冒险者，行动也非常不便。另外，装有魔道具的行李箱被我忘在船上，希望有人可以帮忙回收。

    紧紧贴著身体的背心令我感到不舒服，当我拨开沾黏在眼睫毛附近的浏海时──

    「──！」

    明明别察觉会更好，偏偏我还是注意到了。

    就是希儿小姐这时的模样。

    想当然耳，她身上的礼服已完全湿透。

    吸满水的单薄布料就这么紧贴著她的窈窕身形。

    让人能明显看出她的大腿轮廓、腰部曲线、肚脐形状以及包覆住美胸的浅桃色内衣。

    希儿小姐似乎也在水中失去了她的短版针织衫，细嫩的肩膀轮廓透了出来。水珠沿著她的纤细后颈滑落至背部。

    我红著脸，一句话也说不出来。

    浑身是水的希儿小姐看起来是那么地清纯，却又显得莫名妖艳。

    将美女形容成秀色可餐，大概就是指这种情况吧。

    我连忙撇过头去。

    希儿小姐没发现我的动摇，她摸了摸自己的头发，确认之前买的发饰还在后，松了一口气。

    接著她脱下泡水的女款平底鞋，用食指和中指提著鞋子。

    然后──

    「贝尔先生，我们走吧！」

    「咦？」

    「赶紧离开这里！找个不会被任何人发现的地方躲起来！」

    希儿小姐像是想继续享受这段自由的时光似地这么说。

    「我们好不容易才逃出来，再这样下去会被人追上的！」

    尽管我有很多话想说，不过这个意见算是相当正确。

    追兵肯定不光只有登上船的那帮冒险者而已。在「水船之匙」上的人们似乎已察觉我们离去，现场乱成一团。

    ……唉，事到如今也只能舍命陪美女了！

    希儿小姐转过身去，蹦蹦跳跳地踏上沿著堤防斜面铺设的阶梯。我连忙紧追在后。

    于是我们混入黑暗之中，迅速远离现场。

    我们两人快步跑过一条石板道路。

    挑出空无一人的路线，为了寻求罕无人烟的地点，就这么漫无目的飞奔疾走。

    既然朝著杳无人烟的方向前进，沿途的路灯自然是越来越少。

    曾几何时，只剩下星辰与月光照耀著我们。

    周围仅有光著脚丫踏过地面的脚步声，我们就像两个孩子一样不停往前奔跑。

    「赤脚跑步很容易受伤喔。」我对著希儿小姐的背影如此提醒。

    「那样的话，到时就让你来背著我跑。」希儿小姐开心地回应我。

    希儿小姐张开双臂，边跑边不停旋转身体，见我追上来之后，脸上洋溢著幸福。

    她彷佛被热气冲昏头，爱上这种上气不接下气的感觉，就这么尽情展露自我。

    完全不会被人指责，完全不会遭人妨碍。

    天上繁星为她的自由带来祝福。

    她沐浴在月光下的身影是如此惹人怜爱，恍若一名美丽的仙精。

    也犹如刚诞生在这个世上的女神，模样既天真又单纯。

    我像是被她勾引般，一直追赶在后。

    就只剩下我们两人，快步穿梭在这片苍月高挂的夜之世界里。

    最终──

    「这里是……」

    我们在看见眼前的光景后，大梦初醒似地停下脚步。

    前方是一座巨大的石桥。

    这座桥全长达六十M以上，宽度足足有十M。河流发出涓涓水声，行经支撑桥梁的多个桥拱之间。

    以无数石头砌成的桥梁乍看之下平凡无奇，就只是颇有年代感。

    前提是没有并列于桥上的三十一尊石像的话。

    那些全是「英雄雕像」。

    「『英雄桥』……」

    身为冒险者的我们──不对，是欧拉丽的居民都这么尊称此处。

    生于「古代」的这群人为了堵住「大洞」而奋战不懈，甚至赌上了自身性命。

    并列于这座桥上的每一尊石像，都是成为人类的基石，以性命筑起这座要塞的伟大英雄。

    这座用意类似「冒险者墓地」的漆黑纪念碑，以雕像来纪念这些英雄的「英雄桥」，据说兴建于神时代来临之前。尽管桥梁和石像历经怪兽袭击、天灾人祸，多次遭到破坏，但一定会有人进行修缮，就这么流传至今。

    彷佛是想藉此表达「绝不会失去我们所拥有的荣耀」。

    我和希儿小姐穿过石造桥塔，踏上「英雄桥」。

    桥上并未设置魔石路灯，却能透过月光清楚看见每一位英雄的尊容。这一座座石像以等距设立于左右两边的栏杆上。

    曾活跃于欧拉丽的众多英雄之中，又属这三十一人立下的丰功伟业最为辉煌。

    排列顺序与卒年无关，每座雕像就这么各占一处，骑士佛兰德也同样身列其中。

    另外还有狼帝后裔沙尔翁、亚马逊女帝伊薇尔妲、不死卿贾札涅夫、霸枪西图、仙精王朝苏菲亚、无秽精灵王圣女赛尔蒂雅……

    在诸多英雄雕像的周围，还能看见协助他们达成伟业的大仙精们。

    「我好久没来这座『英雄桥』了……贝尔先生来过这里吗？」

    「嗯，来过好几次……不过每次都是人满为患……」

    「就是说啊，我也是第一次见到如此宁静的『英雄桥』……」

    这座桥位于闹区，恰好在交易所的正后方。

    因此与正在热闹举办祭典的主要大道无缘，远离来自宴会的喧嚣。

    从桥上望向对岸，市区在无数灯火的照耀下，璀璨得恍若不同的世界。

    在这座寂静的英雄桥上，就只有我们两人。

    我们一路上没有交谈，默默瞻仰著每一座雕像往前走──最终抵达了那里。

    「……」

    桥的正中央。

    我们在伫立于此的这名英雄面前停下脚步。

    他手持一把长剑，一身轻甲，配上长长的围巾。

    周围一名仙精都没有。

    我仰望著这位在漫长英雄历史里被誉为「最强英雄」的他，轻声呼唤对方的名讳。

    「大英雄阿尔伯特……」

    我仔细瞻仰这位英雄的尊容，回想起六天前曾为了找出他与艾丝小姐之间的联系而展开调查。

    ──大英雄阿尔伯特所立下的伟业，等同于为「古代」画下休止符。

    他的生与死就代表著神时代的表和里。

    也被载入《迷宫神圣谭》的最终章，是一段不朽的传说。

    他所成就的丰功伟业便是──击退「黑龙」。

    当这片土地因「大洞」所孕育的漆黑灾厄导致生灵涂炭之际，大英雄独自一人力抗强敌，最终获得胜利。

    代价是他牺牲了自己的性命。

    相传，被英雄之剑夺去一颗眼睛的龙王──「独眼龙」在发出天摇地动的惨叫后，飞往遥远的北方大地。

    不知是为了赞颂大英雄的功绩，或是担心那头终结的存在仍活于世间。

    当「黑龙」离去一段时间后，最初的一批天神就此下凡，为延续至今的「神时代」揭开序幕。

    换言之，大英雄为远古时代画下句点，延续出足以改变下界命运的全新时代。

    因此，世人一致认同他是「最强英雄」。

    （……果然这里也没有。）

    在写有雕像名字的底座上，并未留下阿尔伯特的另一个名字──「佣兵王」。

    你到底是谁？你是她的什么人？

    当我仰望著这个无论怎么提问都得不到答案的雕像时，希儿小姐忽然开口。

    「您很在意这位大英雄吗？」

    「啊、嗯……我刚好在调查一些事……」

    因为被问得太突然，我一时之间不知该如何解释。

    希儿小姐盯著我，继续把话说了下去。

    「贝尔先生，您知道在这座『英雄桥』上，为何阿尔伯特大人的正对面没有摆放其他雕像吗？」

    「咦？」

    我循著希儿小姐的目光，才终于注意到这点。

    理当在左右栏杆上等距设置的这些雕像里，唯独桥的中央，也就是阿尔伯特的正对面没有任何英雄雕像，就这么留下一个空间。

    简直就像在说，目前没人有资格与阿尔伯特相对似的。

    「这世界渴望著英雄的到来。」

    此刻传入我耳中的这句话──

    彷佛不是出自希儿小姐之口，嗓音听起来判若两人。

    「引颈期盼著能拯救阿尔伯特大人所守护的欧拉丽……能拯救整个下界的『最终英雄』。」

    「最终……英雄……？」

    「当『最终英雄』打倒古龙，站上这块特地留下的空间时……这座『英雄桥』才算真正完工。」

    我站在大英雄的面前，试著去理解这句话，以及其中的含意。

    必须足以和终结「古代」，连接「神时代」的大英雄比肩而立。

    能够继承他留下的「遗愿」。

    若想站在保护世界的「最强英雄」面前，除了拯救世界的「最终英雄」以外没有第二人选。

    这恐怕是自第一位为世人开创和平时代的英雄，交由其他人一路传承下来的「心愿」，也是「宿愿」。

    那就是带来真正的和平。

    战胜仍活在世上的终焉，为世人带来充满光明的未来。

    「英雄们凋零的『初始之地』……以及孕育英雄的，『约定之地』。」

    这段从唇瓣间落下的喃喃自语，就这么随风而逝。

    我再次反覆思索著在「挽歌祭」上听见的那段话，以及当时所产生的想法。

    「贝尔先生，您觉得这世上存在著英雄吗？」

    我忘情地注视著眼前的雕像。

    当我想著诸位英雄而神往之际，突然被希儿小姐的问题给拉回现实，我随即转头看向她。

    「每当我来到这里时，总有一股不可思议的感受。」

    「……？」

    「这个世上当真有英雄吗？真的存在著这种愿意帮助一切、拯救一切……唯一肯助我实现『心愿』的人物吗？」

    希儿小姐光著脚往前走，横切过我的眼前。

    然后她转身看向我。

    「我想见到心目中的『伴侣』，见到我命中注定的英雄。」

    「伴侣……？」

    「没错，专属于我一人的……英雄。」

    希儿小姐听我复诵著这个陌生的词汇，对我露出微笑。

    明明应该没有这回事的。

    但我总觉得她脸上的笑容看起来有些落寞。

    「一直以来……我都期盼著有朝一日能见到对方。」

    我和希儿小姐四目相交。

    那双淡灰色的眼眸对准了我。

    面对这道目光，我感到有些喘不过气。

    注视我的那双眼睛，彷佛正诉说著什么，令我内心十分动摇。

    为了避免明白其中的含意，我拚命想装作浑然不觉，心脏剧烈地猛跳。

    我的双脚不听使唤，无论是前进或后退都办不到。

    彷佛唯独现场的时间遭到冻结般，我们都站在原地毫无反应。

    在我准备开口之际──

    忽有一阵强风吹过。

    随之传来一股可爱的喷嚏声。

    「你……你不要紧吧！？」

    「嗯……总觉得全身好冷。」

    「毕竟你全身都湿透了，这不是当然的吗！」

    见希儿小姐坦率地说出感受，我急得大叫出声，跑向她身边。

    因为我也同样浑身是水，让希儿小姐穿上我的衣服也无济于事。看著用手环抱住自己身体的希儿小姐，当我正要提议赶紧找个地方更衣时──

    「贝尔先生……那边好像有点吵喔？」

    「咦！？」

    我连忙看往希儿小姐所指的方向，运用升级后得到强化的听力仔细聆听，确实能听见交谈声。

    ──快找出希儿大人！

    ──应当就在这附近才对！

    无须怀疑，正是追兵的吆喝声！

    「唔……！？我、我们快逃吧！希儿小姐！」

    「是！」

    我们在「英雄桥」上耽搁太久了。

    再这样下去会被人发现，没空在这里浪费时间了。

    我握住希儿小姐的手，朝我们上桥的对侧桥塔跑过去。

    「不过，我们该逃去哪里才好……！？」

    有哪里能供人更衣，并且躲过【芙蕾雅眷族】的追兵呢？

    附近真的有这样的地点吗？

    「贝尔先生，这件事就交给我吧！」

    希儿小姐似乎看出我的烦恼。

    我回头望去，只见她露出一张可靠的笑容。

    「我想到一个好法子！」

    「真的吗！？」

    「嗯！」

    「那就拜托你了！」出于对希儿小姐的信赖，我请她帮忙带路。

    不过事后回想起来──

    那个时候，希儿小姐脸上浮现的毫无疑问是小恶魔的微笑。

    在希儿小姐的带领下，我们穿过窄巷，来到一间人潮混杂的旅店。

    「咦？」

    希儿小姐向柜台要了一间单人房。

    「咦？」

    房间里就只有一张床铺。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「嘘～贝尔先生！」我忍不住发出惨叫，希儿小姐连忙竖起食指抵住我的嘴巴。不对不对不对！眼下的重点并非是要我保持安静吧！！

    之所以会陷入这种情况，只能怪我自己少根筋，又过于担心追兵的存在吗？

    还是该怪自己太过优柔寡断，一路上不断自我安慰「应该没那回事」、「不可能会发生那种事」、「不太可能吧……？」，就这么深信著希儿小姐，从头到尾都不敢插嘴吗？

    最终导致我们单独两人住进「旅店」里──

    「这也是莫可奈何的呀，继续逃跑肯定会被逮个正著，再拖下去也会著凉的。」

    「可、可是……！！」

    「不觉得我这个主意很不错吗？不会有人料到我们住进这样的旅店里。」

    我瞠目结舌地望著面不改色如此自夸的希儿小姐。

    这里是位于「交易所」外围的商业旅店。

    正如其名，原本是供行商人利用的旅店。

    按理来说，冒险者跟城市姑娘是不会来这里投宿的。

    浑身湿透的孤男寡女前来投宿，尽管任谁看了都会觉得十分可疑，但矮人老板仍非常乾脆地接纳我们。恐怕是在迷宫都市里经营旅馆，只因对方「形迹可疑」就拒绝服务的话，大概不用做生意了。

    房间建材以木材为主。虽然内部的结构十分简单，包含魔石桌灯在内也只有几件家具，但或许是供商人使用的关系，即便空间再小也设有淋浴间。室内唯一的床铺就位于墙边。

    由于那张床非常醒目，害我压抑不住心中的动摇。

    希儿小姐见我表现得很不自然，还以眼神询问「难道没有其他的选项吗？」之后，她便伸手指了指窗外。

    我从窗帘的隙缝窥视外面，随即看见一身黑色装扮的【芙蕾雅眷族】团员们。他们迅速飞奔而过，一面大吼著「快找出来！」、「应该就在这附近！」。

    我吓得用手摀住嘴巴，把尖叫声咽了回去，赶紧从窗边退开。

    被迫接受现况的我，无助地伫立于原地。

    经过一段尴尬的沉默后，站在我身旁的希儿小姐开口：

    「接下来要怎么办呢？」

    「就、就算你这么问我……」

    希儿小姐转过脸来，越过肩膀望著我。

    我俩的正前方就是房间里唯一的床铺。

    这张简朴的床铺对两人来说是有点窄，但并非完全挤不下。

    我呆若木鸡地看著那张床，然后将目光移向希儿小姐。

    希儿小姐微微张开她的樱桃小嘴。

    明明理当是自己的错觉，我却觉得那两片唇瓣看起来莫名煽情。

    忽然间。

    我注意到有一滴水珠，顺著她湿润的淡灰色头发落到礼服上。

    我反射性地跟著水珠将目光往下移，从礼服里透出来的内衣随即映入眼帘。

    我整张脸瞬间涨得通红。

    「──请、请先去洗澡吧！！」

    等我回神时，才发现自己已转过身去，以难掩心中动摇的语调这么大喊。

    其他那些「我晚点再洗就好」、「你先暖和身子，别著凉了」等贴心的话语，我完全说不出口。

    片刻之后──

    「我知道了。」

    先是传来这声回应，接著能感受到希儿小姐逐渐走远。

    然后，淋浴间的门被打开又重新关上的声响传来。

    「…………」

    原先绷紧的身体，这才稍稍放松下来。

    但一听见鲜明的脱下衣服的声响──以及不久后传来的淋浴声，我又再度紧张了起来。

    我的脑中一片白，甚至忘记自己都面红耳赤了。

    「…………衣、衣服，得去准备更换的衣服…………」

    暂时当机的脑袋，只得出这个结论。

    目前手边当然没有备用的衣物。即使用热水暖和了身子，但没有衣服能穿也无济于事。难不成要让浑身赤裸的希儿小姐只裹著一条浴巾吗？

    我立刻甩掉这个愚蠢的想法，连忙奔出房间。离开房间之际，我并没有忘记把门锁上。幸好商业旅店的房间都能上锁。唯一残留于脑中的那份冷静，让我稍稍松了一口气。要是有谁趁现在入侵房间的话，我肯定永远原谅不了自己。

    我悄然无息地前往位于一楼的柜台。在按下服务铃的这段期间，我一直将注意力全放在我们租借的房间上。假如有人接近房间，我发誓会在两秒内赶回去。身为第二级冒险者的我一定办得到。我会摇身变成一头音速兔。终于等到老板后，我拜托对方提供两套乾净的衣物，并且抢在他露出一脸无奈的表情以前把身上所有的钱都砸在柜台上。矮人老板见状，默默拿出两套衣服给我。

    我拿著麻料的衣服返回房间。

    打开房门，重新上锁。

    淋浴声仍持续从单薄墙壁的另一头传过来。

    「………………………………」

    我把更换用的衣服随手丢在床上，毫不在意自己身上早已湿透的衣服，就这么一屁股坐在椅子上。

    感觉身体快累瘫了。

    明明前后才不足三分钟，对我来说却是今天内最累人的体验。

    椅子恰好背对淋浴间，所以我反射性地弯下腰来，十指交错，低头看著地板。不对，是我能注视的只有地板。

    是时候正视现况了。

    「要在这里和希儿小姐共度一晚……？」

    一想到这里，感觉浑身的血液全冲上大脑。

    应该没这个必要吧？等希儿小姐洗完澡，把乾净的衣物交给她后，立刻拋下一句「那我先告辞啰～」直接掉头离开就好吧？但我立刻领悟要是自己真的这么做，百分之百会被师父用雷劈死。毕竟师父可是超冷血的精灵。话说女神祭的这场约会要持续到什么时候？轻易拋下希儿小姐当真不要紧吗？狠心践踏她那张至今从未见过的开心笑容真的没问题吗？另外这么说已经太迟了，但我像这样擅自带走【芙蕾雅眷族】护卫的对象，我和【赫斯缇雅眷族】还有明天吗？不管逃到哪里都徒劳无功吧──

    『今天不是丰收祭吗？玛丽亚妈妈告诉过我，这是一年之中会有许多人被赋予小宝宝的日子喔！』

    就在这时，孩子的童言童语瞬间闪过脑中。

    停下来，别再想那些疯话，别再冒出奇怪的念头，别给我设下这种诡异的伏笔啦──！

    我不由得开始胡思乱想，明知现在没空浪费时间，我却统整不了自己的思绪。

    脑中一片混乱的我，只能向人生的前辈请教意见。

    于是我向心中的师父──以及扶养我长大的祖父寻求协助。

    我到底该怎么做才好！？

    『既然你已被带进旅馆，就老老实实顺其自然发展就好。不对──是老老实实让对方吃了吧。』

    为何要改口重说一次！？

    『贝尔啊～～朝著成人的阶梯勇往直前吧！燃烧自我往前冲啊～～～～！』

    拜托你别说了！爷爷！

    不行，完全没有参考价值。

    面对当事人十之八九会这么说的答案，我忍不住抱头苦恼。

    总、总之！我不能冒出奇怪的念头！

    自从春姬小姐一事以来，就算明白自己不该再这么迟钝，但我也不能任由思绪失控！况且我对希儿小姐并没有任何非分之想！

    为了重拾本心，我决定像极东人士口中的「念经」那样，开始接连说出迷宫怪兽的名字。

    （哥布林、地灵、劫鸟、战影、地下城蜥蜴、杀人蚁、针刺兔、半兽人、小魔鬼、弥诺陶洛斯、弥诺陶洛斯、弥诺陶洛斯弥诺陶洛斯弥诺陶洛斯弥诺陶洛斯弥诺陶洛斯弥诺陶洛斯弥诺陶洛斯──！！）

    下个瞬间，淋浴声戛然而止。

    「叽啊！？」

    我发出一声怪叫，整个人原地跳起。

    最终就维持这副半蹲的姿势，缓缓回过头去……随即传来门被推开的声音。

    淋浴间的门稍稍被推了开来。

    「贝尔先生……请问有乾净的衣服吗？」

    我回神后，一把抓起床上的衣服冲了过去，将衣服交到从门缝间伸出来、沾著水珠的那只手上。

    递出衣服的瞬间，我看见位于门后的那双淡灰色眼眸。

    还有锁骨，以及冒著热气，如鸡蛋般白嫩的肌肤。

    我不发一语地往后退，顺势转过身去。至于我此刻的脸色，就无须多加形容了。

    我呆站在原地一会儿后，希儿小姐出了浴室。

    「贝尔先生，可以换您啰。」

    「…………那、那我进去了。」

    视线彻底固定在地板上，不敢与希儿小姐四目相交的我，迅速穿过她身边走进淋浴间。在这个装潢同样相当简朴的石造空间里，能看见遍地的水渍，以及刚用过的毛巾整齐地叠好放在一旁，不过四处都没看见她换下的衣服。

    我脱下湿透的衣服随手一扔。

    接著扭开与魔石热水器相连的阀门，把水开到最大。

    直接让水从头顶冲下。

    「…………我没有想做任何不该有的行为。」

    我在四溅的水花中喃喃自语。以这种方式说服自己。

    我并不是淋热水，而是直接冲冷水，靠这样顺利让心情冷静了下来。

    虽说有种被人设计的感觉，害我一时慌了手脚，不过这点小事也没什么。这只是迫于无奈的非常手段。至于我无故在外过夜一事，等到明天再真心诚意地向神仙他们道歉吧。

    唯一的床铺就让给希儿小姐，我睡地板即可。

    相较于深层第 37层，即使是冰冷的地板也与天堂无异。

    ──我原先是这么打算的。

    「………………」

    我擦乾身体，穿好衣服，推门走了出去。

    坐在床边的希儿小姐抬头望向我。

    她的下半身没有穿上任何衣物。

    全身上下只套著一件麻质衬衫，虽然扣好了扣子，却还是松垮垮的。

    吹弹可破的大腿和纤细修长的小腿，从衬衫下襬伸了出来。

    想当然耳，她应该也没穿内衣裤。

    见状，我只觉得自己差点当场昏死过去。

    「…………你的裤子……怎么了？」

    「这件裤子太大了，会直接掉下来，根本没办法穿。」

    不会吧！我本来是这么认为的，但随后便想起一件事。

    大概是太慌张的缘故，我刚刚交给希儿小姐的那套是男性衣物，而我身上这套才是女性用的。真气恼自己身材瘦弱到能穿上女性衣物，也对自己的失态恨之入骨。

    希儿小姐将头发放了下来。

    平常总是绑成马尾的淡灰色秀发，现在并未系起来，顺著背部洒落。

    我对那头比想像中更长的秀发感到诧异，不禁有些走神，心脏开始狂跳不止。

    眼前的希儿小姐与以往判若两人，当我明白这才是她真正的模样时，总觉得自己快要喘不过气了。

    「……希儿小姐，那张床给你睡，我睡地板就好……」

    「不行。我们一起睡吧？」

    「……这太勉强了。」

    「为什么？」

    「……对我来说太勉强了。」

    「无论如何都不行吗？」

    「……神仙知道后会责备我的。」

    「可是只有自己一个人睡在床上，我可能会被罪恶感折磨至死喔。」

    「……这肯定是骗人的。」

    老实说，我几乎搞不清楚自己在跟人聊什么。

    我就这么伫立在原地，希儿小姐则坐在床上。

    我们保持著既不远又不近的距离，一个人抬著头，一个人低著头，任由视线纠缠在一起。

    「您不坐吗？」

    希儿小姐见我一直站著，温柔地出声关切。

    我瞄了椅子一眼，只见湿透的礼服正挂在上头晾乾，眼下是无法使用了。

    我不敌那双淡灰色的眼眸，只好乖乖坐在她身边。

    但我仍与她保持著一段近乎不自然的距离。

    「你……不对我做什么吗？」

    我感觉自己的心脏用力一震。

    「……我、我听不懂希儿小姐你想表达的意思。」

    嗓音颤抖的我，假装自己是个驽钝的孩子。

    房内再次笼罩于静默之中。

    女神祭尚未结束，窗外隐约传来人们的笑声、乐器的旋律以及烟火的声响。我现在莫名怀念起来自远方的喧嚣。

    此时此刻，我很害怕自己意识到希儿小姐是一名女性。

    总觉得要是那么做的话，等同于违背自己的初衷。

    我这辈子将会没资格继续去思慕某人。

    「……希儿小姐，为什么……」

    我说了一半便止住话语，百般犹豫后，改口道：

    「……为什么你要提议这场约会呢？」

    我最终还是将不该提的这个问题问了出来。

    明明和人约会的理由就只有一个。

    但我彷佛想抓住最后一根救命稻草，试著去寻找其他理由。

    在我想怒斥自己非常差劲之前──

    希儿小姐给出答案了。

    「因为我想告白。」

    「咦？」

    「我想让你明白，我有多么喜欢你。」

    能感受到希儿小姐稍稍摇了摇头，轻声细语继续说：

    「我想证明……」

    在我反问之前──

    床铺发出叽嘎声响。

    我猛然抬起头来，只见希儿小姐已出现在我眼前──

    我被人推倒了。

    我整个人躺在床上，视野有那么一瞬间只剩下天花板。

    冒险者在确认完状况的瞬间，基于反射动作、基于自身直觉立刻想起身，不过一只手温柔地搭在我的肩膀上，想藉此挽留我。面对那只微微颤抖的小手，忽然觉得有股前所未有的重量将我压住了。

    当我诧异地睁大双眼，单手撑起身体，维持半吊子的姿势之际──

    床铺发出比方才更响亮的叽嘎声，希儿小姐已爬到床上，正慢慢地接近我。

    「我很想证明……」

    希儿小姐露出柔情似水的眼神，一只手贴在我的脸颊上，以蚊蚋般细小的音量重复著同一句话。

    她将脸慢慢凑上来，贴近到一个不小心就会触碰到彼此的距离。

    我脑中化为一片空白时，那张樱桃小嘴仍继续接近。

    「这根本不是所谓的『爱』──」

    接下来的话语像是被打断般，或是就连希儿小姐也不知道自己在说些什么。

    伴随这个没能化成言语的答案，她准备用唇瓣堵住我的嘴巴。

    剎那间。

    金色的憧憬闪过我的脑海。

    「──不行！！」

    我伸出双手抓住她的肩膀。

    然后靠著腹肌撑起身体，将已贴近至眼前的那张脸庞推开。

    我不能随波逐流。

    我不能容许这种事发生。

    我不能违背自己心中的憧憬。

    因为再这样下去，再不设法阻止的话──我跟她都会受到伤害。

    若是现在做错选择，我们终有一天会尝到恶果，甚至会导致这双淡灰色的眼睛落下泪水。

    我必须狠下心来，就算令她失望也好，任她如何责备都没关系。

    即使现在会惹她伤心难过，我都得阻止接下来的行为。

    「……」

    摇曳的淡灰色长发遮住了她的眼眸。

    坐在我大腿上的她，静静地低著头。

    浏海依然遮著她的脸庞，让我无法看清楚她此刻的表情。

    一瞬间的沉默。

    漫长得宛如永恒的剎那。

    她抬起头来。

    「别抗拒我。」

    那双淡灰色的眼眸里闪烁著「银光」。

    「接受我吧。」

    在极近距离内被这股光辉注视的瞬间，我的身体不受控制地大幅痉孪。

    不对。

    是心跳的速度被打乱了。

    如同人类无法违逆天理般，我的身体即将服从于这阵「银光」。

    她见我浑身僵硬，忘了呼吸之后，再度将脸凑过来。

    她将双手放在我的胸膛上，决定透过唇瓣来确认「　」。

    但我体内有股力量抗拒著这股感觉，烙印于背上的神圣文字不断发烫。

    无论身体多么想选择顺从，唯独心中的「憧憬」不曾褪色。

    我痛苦地眉头深锁，轻声呼唤：

    「──希儿小姐。」

    我呼唤出她的名字。

    就像是想对那双眼眸诉说自己的感受。

    这时──

    希儿小姐彷佛遭到电击般浑身一抖。

    状似对少女的名字产生反应。

    也像是终于看清她倒映在我眼中的自身容貌。

    希儿小姐连忙向后退。

    原本散发「银光」的眼睛已变回淡灰色，恍若无法相信自己即将做出傻事似地呆若木鸡，她用那纤细的双手环抱住自己的身体。

    「不对，不是这样的……这不是我。」

    希儿小姐开始喃喃自语。

    并且背对我，拉开距离。

    「……希儿、小姐？」

    「您先转过身去。」

    「咦？」

    「请暂时别看我。」

    求求您──

    希儿小姐以细微得几乎快听不见的音量恳求著我。

    我注视了她的背影一会儿后，便依照要求转过身去。仍坐在床上的我，缩起身子抱住自己的一条腿。户外那庆祝祭典的喧嚣声不曾停歇，简直就像在嘲笑此刻的我们。

    不知经过多久以后──

    「……贝尔先生。」

    「……什么事？」

    希儿小姐缓缓地开口。

    「我答应不会做出违背您心愿的行为，所以……能陪我一起睡吗？」

    昏暗的魔石灯一熄灭，房间里随即变得漆黑。

    室内的光源只剩下隔著窗帘在外头不停闪烁的亮光而已。

    我跟希儿小姐背对背躺在狭窄的床铺上。

    我完全睡不著。这也是理所当然的。

    因为希儿小姐就躺在我身边，能近距离感受到她的体温。

    就连她的呼吸与心跳，似乎也能听得一清二楚。

    「贝尔先生。」

    「……嗯？」

    「您对我失望透顶了吧？」

    「……没那回事，我是不会讨厌你的。」

    明明我不可能对希儿小姐冒出那种想法。

    却又觉得这句话对她来说相当残酷。

    「话说您不想交个女朋友吗？」

    「你冷不防在问什么啊！？」

    「孤儿院的小朋友们似乎都想要爸爸妈妈喔。」

    「所以你到底在说什么啊！？」

    原来的气氛立刻宣告瓦解。

    害我平白受到良心的谴责！！

    这个人还真是完全不懂得反省！

    我忍不住如此吐槽之后，耳边传来翻身的声响。

    然后伸来一双手，环抱住我的身体。

    我反射性地绷紧全身，希儿小姐将额头靠在我背上。

    「还不许您转过来看我。」

    我本想拨开希儿小姐的手，却被她先一步制止了。

    面对圈住我腰部的那双手，以及紧贴在我身上的希儿小姐，我忍不住扭动身体。

    「希、希儿小姐，你方才保证说什么都不会做的……！」

    「因为我觉得好冷。」

    抱住我身体的那双手，确实十分冰凉。

    「可、可是……！」

    即使如此，我仍想摆脱拥抱，但隐约感受到希儿小姐不悦地嘟起嘴巴，语带责备地说：

    「明明您之前就有和琉抱在一起呀。」

    「唔……！？」

    我不由得发出呻吟。总觉得偷情被逮住时，任谁都会出现这样的反应。

    「是、是琉小姐告诉你的吗……？」

    「没那回事，我瞎猜的。不过从贝尔先生您刚刚的反应就已经得到答案了。」

    ──因为你们从深层回来之后，模样就一直怪怪的。

    闻言，我也只能发出乾笑声。

    对轻易被人套话的自己感到相当无奈。

    「琉是我非常重要的人……您居然对她做出色色的事。」

    「我、我没有啊！或、或许是做了颇为暧昧的举动……！但我绝对没有对她乱来！」

    「真的吗？」

    「真的！」

    「那您也不会对我乱来吗？」

    「当、当然不会！」

    「为什么？」

    还问为什么……

    感到一阵语塞的我，经过一段时间后才终于想出答案。

    「因为希儿小姐就是希儿小姐……我办不到。」

    感觉这答案毫无说服力。

    环抱住我身体的那双手突然开始用力。

    「笨蛋，贝尔先生是大笨蛋。」

    「为、为什么忽然这样骂我……？」

    「笨蛋。您这个笨蛋。」

    希儿小姐不停骂我，并用额头一直顶我。

    伤透脑筋的我想不出解决办法，于是任由她这么对我。

    我单手枕著头，只能继续注视著床边的那面墙壁。

    「笨蛋……」

    随著这声低语，一股热气哈在我的背上。

    简直像个小孩子在闹脾气。

    今天……真的见识到许多希儿小姐不为我所知的那一面。

    耳边仍传来自己剧烈的心跳声，但因为先前那种微妙的气氛已彻底消散，尽管这么说对希儿小姐有些失礼，然而我稍稍松了口气。

    确认我们之间的关系并未产生变化后，我感到一阵安心。

    ──却不曾想过这对希儿小姐来说是何等残酷。

    「希儿小姐，为何你要这么对我呢……？」

    一阵犹豫后，即便我换了个说法，实际上仍在询问同一件事。

    依旧将额头顶在我背上的希儿小姐，轻声细语回答。

    「因为我不想跟其他人一样……跟琉她们毫无分别。」

    「跟其他人一样……？什么意思？」

    「反正贝尔先生这个幼稚小朋友一辈子都不会明白的。」

    希儿小姐语气略显强硬地拒绝回答，不过片刻后，她又在我背后低语：

    「……其实就连我自己也搞不清楚。」

    「咦？」

    「为什么自己会不顾一切想这么做。」

    「不顾一切……？」

    「嗯，为了避免从自己的手中溜走，浑然忘我地努力追求……」

    希儿小姐一字一句地诉说。

    打在我背上的话语转瞬即逝。

    嗓音轻柔到恍若摇篮曲的这段话似乎并非对我诉说，而是希儿小姐讲给自己听的──

    啊，原来如此。

    所以，我才对你──

    细语声至此戛然而止。

    希儿小姐已闭上眼睛睡去的气息传来。

    尽管她并未发出沉睡的呼吸声。

    但至少能肯定她今晚是不会清醒了。

    我低头看了看抱住我的那双小手，感受著来自背后的温暖，也慢慢地阖起双眼。

    我简直快累坏了。就某种角度而言，远比在地下城冒险更令人疲倦。

    我就这么在她的环抱之下，慢慢地进入梦乡。

    耳边传来沉睡的呼吸声。

    时钟的长针约莫走了两圈后，希儿缓缓睁开眼睛。

    为了避免惊醒少年，她抽回自己的手，在床上坐了起来。

    大概是过于疲倦的关系，少年根本没发现已经起身的希儿。不对，有可能是少年下意识地非常信赖少女，深信已许下承诺的她不会偷偷乱来。

    看著那张天真的睡脸，希儿感到又爱又恨，却没能伸手抚摸对方的头发或脸颊。

    「……」

    柔和的月光自窗外洒进室内。

    这道如梦似幻的光芒，彷佛正在宣布时间已过午夜十二点，却不见一辆马车前来迎接少女。

    希儿再次低头看向少年的睡脸，静静地低语：

    「若是明天还能再见面……到时……」

    唯独月光听见了这句话的后半段。

    希儿悄然无声地爬下床，穿上尚未晾乾的礼服，准备好后就离开了房间。

    她已不再回头。

第十六卷 Monologue V

    人的思念无比残酷。

    世人认为专情是一种美德。如今我却亲身体会到这种忠贞不二的情感，远比世间任何事物都更为绝情。

    因为这种情感无法顾虑别人的感受，进而导致他人的付出得不到回报。

    能留住对方的方法，就只有同情和情欲了。

    但要是心上人明白这么做，未来将导致两人都受到伤害，温柔得不肯轻易接受自己的献身呢？

    倘若对方是一位不会忘记洁白的精神，不会轻易堕落于欲望之中，拥有纯洁心灵的男子，自己又该如何是好？

    取笑对方幼稚是很简单。

    但随著年龄增长，就越能感受到这是一件多么难能可贵的事。

    同情是一种毒药，欢愉也同样是毒药。要是双方产生共鸣的话，直到受尽伤痛之前都必须背负起这个十字架。

    心怀憧憬的他，绝不会因此产生动摇。倘若他真有堕落的一天，就是屈服于力量之下，但他那幼稚又崇高的存在方式绝对不会毁坏。假如当真遭到玷污，他一定不会舍弃心中的意志，恐怕会背负著黑暗贯彻自我想法。

    如此一来，我该如何得到他的心？

    老实说，我得不出任何答案。

    人的思念是残酷的，他是残酷的。

    正因如此，我很感谢他────同时也恨透了他。

    因为，多亏你这样的存在方式，甚至让「一尊女神」陷入了疯狂。

第十六卷 断章 Syr的开始

    雪花飘落。

    这些既美丽又残酷的白色碎片从天而降，逐渐堆积在受冻的身体上。

    此身尝尽孤独。

    此身受尽风霜。

    无人会将此身拥入怀中，或为此身消除饥饿。

    冻僵的四肢便是无可撼动的现实。

    骯脏的身体就是无从改变的真实。

    为何自己会如此骯脏、贫困、空虚又冰冷呢？即便如此询问自己千万次，最终也只是在蒙上一层灰的心海之中载浮载沉，消失无踪。

    在被无止尽消磨的思绪一隅里，不断认真思索著该如何才能够让此身不再是此身。思考到最后，甚至打算放弃求生。

    就在这时。

    「──你没事吧？」

    忽然传来一股彷佛能疗愈耳朵的优雅嗓音。

    撬开快要阖起的眼眸，看清对方之际，她忍不住睁大双眼。

    一个无比美丽、富丽、带给人满足感的温暖事物就在眼前。

    至此才首次得知这等事物当真存在于世上。

    「我现在打算拯救你……你想要什么吗？」

    彷佛想改变她一直以来的念头。

    彷佛能看透体内灵魂的光辉。

    眼前的存在如此提问。

    自己确实有想要的东西。

    当然有想要的东西。

    接触过无比美丽、富丽、带给人满足感的温暖事物后，心底就只有一个想法。

    那既不是羡慕、憧憬或嫉妒──而是「渴望」。

    我想变成你。

    我不想再当自己，想成为美丽又温暖的你。

    对方恐怕没料到当真有人会说出这种话。

    只见女性先是瞠目结舌，接著忍不住笑出声来。

    「你想成为神吗？真是个贪得无厌的孩子，我至今从没见过有人会提出这种要求！」

    有人被她的爱所救。有人发誓效忠于她。

    但是没有任何人想变成她。

    于是她笑了。

    这位银发女神不停笑著。

    像是听见了令她觉得非常有趣的事。

    也像心中充满好奇。

    「那，我把──给你，代价是你得把──给我喔？」

    女神稍稍收起下巴往下看。

    然后，女神在没有救赎的贫民窟里伸出了手，问道：

    「你的名字是……？」

    少女张开颤抖的唇瓣。

    「──希儿。」

    那是「命运」交换的瞬间。

    自此之后，我的未来已被决定。

    就算这样也无所谓。

    只要能摆脱那片冻土。

    只要能从孤独与黑暗中解放。

    只要能成为那位比世间万物更美丽、更丰饶、更完满且更温暖的存在。

    于是我改变了。

    没错──我变成了一尊「女神」。

第十六卷 第六章 心愿的代价

    能感受到自己从深沉的睡眠中苏醒。

    我张开眼皮，只见陌生的木质墙壁，以及拉上廉价窗帘的窗户映入眼帘。

    闻著不习惯的室内气味，我才渐渐取回自己昨晚是在哪里过夜的记忆。

    「天亮了…………？」

    并且想起自己跟谁共度了一晚。

    「希儿小姐？」

    这时，我才终于发现自己是一个人躺在床上。

    理当睡在一旁的希儿小姐已不见踪影。我起身观察四周，发现她原本晾在椅子上的礼服也消失了。一旁的淋浴间也空无一人。难道她独自离开了？身为一名高级冒险者竟对此浑然不觉，就算自己再疲倦也太缺乏警觉性了。

    但她为何默默离去？

    难道她已对我失望透顶？

    还是因为约会已经结束的关系？

    或是……被【芙蕾雅眷族】带走了？

    最后的想像令我十分动摇。但既然我平安无事，这样的可能性应该很低。可是，如果希儿小姐是为了袒护我……

    我明白自己是在胡思乱想，不过一想到这里又觉得坐立难安。

    于是我忍住心中的排斥感，连忙换上半乾的衣服。

    「……！」

    在我正要离开房间的瞬间，又连忙停下脚步。

    桌上放著一个饰品。正是上头布满苍色装饰的另一半吊坠。

    我注视著银饰好一会儿，随后将东西塞进口袋里，夺门离开房间。

    「希儿小姐、去了哪里……！」

    抵达一楼后，我向矮人老板打听消息，对方却表示不清楚希儿小姐的下落。

    而且希儿小姐也没有请矮人老板传话，于是我直接奔出商业旅店。

    天空一片灰蒙蒙。

    女神祭第二天的天气与昨日恰恰相反，是令人郁闷的阴天。

    云层很厚，天色阴暗，搞不好晚点会开始降雨。

    我心急如焚地拔腿狂奔。

    一路上不断东张西望，沿著昨天走过的路线往回跑。

    我行经英雄桥、跳水后来到的岸边以及水上餐厅所走的水路。接著我发现之前爆发战斗的「水船之匙」已安然返航，停泊在原来的地点。想来是我们离去后，艾丝等人与【芙蕾雅眷族】起冲突的理由就此消失，因此战斗便不了了之吧。我发现昨晚见过的服务生也在这里，便上前向对方打听消息，尽管没能获得关于希儿小姐的线索，但我顺利取回自己忘在这里的行李箱，里头的魔道具也安然无恙。我跟对方道谢后，继续展开搜索。

    不过像这样漫无目的乱找，也实在不是什么好方法。

    「或许希儿小姐已返回『丰饶的女主人』了……」

    老实说我对这个猜测不抱希望，但还是抱著一丝期待朝向西侧大道前进。

    目前是晨间时段，却能看见彻夜狂欢的酒吧仍在营业，沿途的行人也比往常多，看来祭典的热闹气氛即使过了一夜也不曾减退。

    我来到西侧大道上，发现一身男服务生打扮的韦尔夫，神情憔悴地准备走进「丰饶的女主人」。

    「韦尔夫！」

    「嗯？贝尔！？你昨晚是跑哪去了！？」

    回过头来的韦尔夫发现我之后，连忙看了看四周，迅速跑向我。

    「瞧你整晚没回来，我都快担心死了……话说你昨晚都跟那女人在一起吗？小莉子得知后气得破口大骂，脸色苍白地想上街找你，我们可是费了好大的劲才拦住她……另外还得照顾直接吓昏的狐狸……」

    「抱歉！比起这个，希儿小姐回来了吗！？今早我醒来后，发现她忽然就不见了！」

    我焦急地打断生怕被莉莉撞见我在这里的韦尔夫，如此提问。

    韦尔夫先是眨了眨眼睛，见我心急如焚，便换上一张严肃的表情。

    「你先冷静一下。总之我们先到旁边去，你再说说发生什么事。」

    我们来到「丰饶的女主人」附近的后巷里。

    我把昨天到今早的情况从头说明了一遍。这段期间，韦尔夫倚靠在墙边默默聆听。

    「你们被【芙蕾雅眷族】追捕，一早醒来后就发现她不见了啊……」

    「嗯，我担心她被人给带走了……」

    韦尔夫见我难掩不安，将原本交叉于胸前的双手放了下来。

    「抱歉，贝尔，你先回答我一个问题。」

    「咦？」

    韦尔夫直视著我。

    「你在找到那女人后，究竟有何打算？」

    我起先不明白这个问题的含意。

    「打、打算……？」

    「老实说我也不太懂女人的想法……不过我能肯定这女人对你抱有好感。」

    「……！」

    「我指的不是朋友，而是男女之间的那种。」

    韦尔夫见我倒吸一口气，于是横眉竖眼地加重语气。

    「你先回答我，你找到她之后有何打算？难道你打算装作什么事都没发生过，只想重拾原本的关系吗？就算是我也明白，如果你不给对方一个答覆，那就太残酷了。」

    「……像、像我这种人……」

    「难不成你还想坚称她不可能会喜欢上你吗？」

    韦尔夫不许我找藉口逃避。

    你自己早就察觉了吧──他以眼神这么诉说。

    「事到如今你还想装迟钝的话，我会看不起你喔。」

    这句话说得斩钉截铁。

    我不禁目光闪烁。

    韦尔夫绝非在指责我，却令我有种胸口被铁锤重击的感觉。

    ……我这才恍然大悟。

    至今我总会说服自己不能自以为是，假如误解就太丢人了。不对，我根本只是想这么欺瞒自己。

    可是，经历过昨天的约会，我隐约触碰到了希儿小姐真正的心意。

    也听见她对我的告白。

    如今……我已经不能将这件事潦草带过了。

    我默默地低下头去。

    「谦虚不是坏事，我也能理解你缺乏自信而无法采取进一步的行动，但是……你不能欺骗自己，也不可以在让女人蒙羞的情况下结束这件事。」

    「……」

    「一早起来发现她不在身边，最合理的原因是她对你心灰意冷了。」

    此刻的我可悲得无法反驳。

    韦尔夫说完，缓缓地叹了一口气。

    「……看你这副样子，喜欢你的那些人肯定很辛苦。」

    「咦！？」

    「啊、那个，我想表达的是成为高级冒险者之后，总是容易碰上追求者嘛？你别把我的话放在心上。」

    韦尔夫见我猛然抬起头来，像是说溜嘴似地用左手摀住嘴巴，露出宛如想打马虎眼的苦笑。

    「我并不是要你变得自大，毕竟那些只求对方赶紧察觉却不肯主动表白的人也有点自私。至少以一名男性而言，我认为抱持上述心态的女方也该自我检讨。」

    「……」

    「可是……当有人主动向你告白时，你不能选择逃避。」

    ──虽说这是身为锻造师的一种任性……

    ──但我希望自己的搭档是个讲道义的人。

    面对笑著说出以上这句话的韦尔夫，一股强烈的愧疚感从心底油然而生。

    【眷族】的大哥苦口婆心的一席话，深深打动了我的心。

    「我……」

    倘若……

    倘若非得给出答覆不可的时候来临，我──

    「……你已经做好觉悟了吗？」

    「……嗯，我不会再逃避了。」

    「那我就没啥好说的了。抱歉啊，还逼你听我在这边多嘴。」

    「没那回事……我才应该向你道歉，韦尔夫……谢谢你。」

    韦尔夫听我如此轻声说完，脸上挂著一张类似为人兄长的笑容。

    「言归正传。」语毕，他一改原先严肃的态度。

    「我不清楚那女人跑哪去了，但能肯定应该与【芙蕾雅眷族】有关吧？这么一来，也只能主动与对方接触不是吗？」

    「是指【芙蕾雅眷族】吗……？」

    「没错，我不认为一位平凡的城市姑娘，能从高级冒险者们布下的天罗地网之中脱身。」

    韦尔夫似乎抱持著跟我一样的想法。称之为保护或许并不恰当，总之希儿小姐很可能已经落入【芙蕾雅眷族】的手中。

    如此一来，直接向他们打听的确是最省时的做法。

    「你不必担心随意与对方接触，会给我们增添困扰。虽说这只是我的猜测……但我相信也不至于演变成全面抗战。」

    「唔、嗯，大概吧……」

    「我是很想帮你一把……但说来抱歉，我和小莉子她们今天一整天都得在酒吧强制劳动，实在是抽不出身……」

    「强、强制劳动？」

    「因为猫人她们翘班逃跑的缘故，我们也连带受到波及，实在无法从那位女店主的眼皮底下开溜……我是说真的。」

    根据韦尔夫的说法，他们昨天似乎被迫睡在酒吧的宿舍里。

    蜜雅阿姨表示，韦尔夫等人必须代替自家的傻女儿们住在酒吧里帮忙工作。

    至此我才终于明白，韦尔夫方才为何会显得特别憔悴。

    想想琉小姐她们昨天也出现在「水船之匙」上……难不成是为了监视我们？

    「难道琉小姐她们也还没回来？」

    「是啊，包含赫斯缇雅大人在内。」

    我对著耸了耸肩的韦尔夫点头示意。

    总之目前的选项有限，就只能逐一进行调查了。

    我拜托韦尔夫代为保管行李箱后，又转身回头对他说：

    「谢谢你，韦尔夫，那我去去就来！」

    「嗯，快去吧。」

    我再次向韦尔夫道过谢，便从小巷跑了出去。

    「即使身为冒险者的实力已大幅成长，在恋爱方面却还是跟小朋友一样啊……」

    看著那道逐渐远去的背影，韦尔夫如此喃喃自语。

    尽管自家搭档因异端儿事件变得越来越成熟，但只要一扯到与冒险无关的事，他就会露出与其年纪相仿的一面，不如说甚至是过于纯真了。

    「不过这也是他的优点。」韦尔夫笑著说，却马上皱起眉头。

    「受都市最强派系庇护的服务生……身为雇主的那位女店主恐怕也知情吧？」

    ──不对，真要说来，恐怕是这间酒吧与「美之女神」息息相关才对。

    不由得仰头注视「丰饶的女主人」看板的韦尔夫，他的推测俨然已无限近乎「真相」。

    我穿梭于人群之间，在西侧大道上飞奔疾走。

    在庆祝女神祭的大街上，能看见许多公会职员不停来回奔波，替已经空了的木箱补充麦子和蔬果等等。栉比鳞次的摊位也都在进行开店准备。

    正思考著该如何跟【芙蕾雅眷族】接触的我瞥了这片光景一眼，突然注意到一件事。

    「负责监视的『耳目』都消失了……？」

    昨天与希儿小姐约会的那段期间，紧盯到几乎快把我射穿的那些目光，现在全都感受不到了。

    是因为我甩掉眼线在旅店过夜的关系吗？还是他们忙于处理其他事？

    或是【芙蕾雅眷族】已经解除对我的监视了？

    眼下最理想的解决办法，就是去找师父……与赫定先生取得联系──

    （──不对，有人在看著我。）

    对方就只有一个人。

    有人躲在暗处窥视著我，而且匿踪技巧优秀得无与伦比。

    对于旁人视线极度敏感的我先是暂时停下脚步──下一秒便以迅雷不及掩耳的速度拐进大道一旁的窄巷里，朝著视线来源的前方建筑物拔腿狂奔。

    为了避免对方隐藏行迹，我藉由另一栋建筑物的墙壁往上跳，随即来到目标所在的屋顶上。

    「……！」

    监视者站在高楼的屋顶处，面对我的到来是不躲不藏。

    一名黑精灵任由身上的漆黑斗篷随风飘扬。

    对方是实力与赫定先生并驾齐驱，隶属于【芙蕾雅眷族】的第一级冒险者。

    一眼认出对方身分的我，生硬地咽下口水。

    ……不过说来奇怪。

    为何他要刻意背对著我，模样莫名像是在耍帅呢……？

    「风正在哭泣──竟有一头白兽乘著这片灰暗天色造访。」

    嗯～……？

    「不请自来的这位客人，请问汝有何贵干？本日的天空明显心情不悦，若是不想无端卷入狂乱的飨宴，奉劝汝赶紧离去。」

    完全听不懂这个人到底想表达什么……嗯～～？

    随风飘动的斗篷强烈突显出一股孤高感，而且摆好姿势的那道背影看起来真的很潇洒。

    虽然我也说不上来，总之莫名能从他身上嗅到一股微妙的气息……

    难不成这个人是──

    「那个……你就是神仙他们口中的『中二病』吗？」

    「──不许用那个可恨的名字称呼我！！」

    黑精灵──【芙蕾雅眷族】第一级冒险者赫格尼·拉格纳尔在听见我提问的瞬间，如触电般迅速转过身来。

    身为精灵一族，容貌俊美的他横眉竖眼地瞪著我，那双嫩叶色的眼睛微微泛著泪。

    「我并非有病之人！更别说我罹患众神口中的那种风土病……！」

    「对、对不起！」

    「──呜呜呜，够了，别用那种眼神看我，不许再叫我中二病。虽然不懂那究竟意味著什么，却有一种明显被人瞧不起的感觉啦～～～」

    「………………真、真的很对不起。」

    「我真的无法跟第一次见面的人说话！好害羞，好想死……唔！我的漆黑面具竟遭人拆穿了……！」

    那个，嗯……忽然能理解神仙他们口中所指的人物形象是什么意思了。

    感觉他比艾丝小姐更不擅言词，并且非常容易紧张。

    基于这些原因，导致他的表达能力更为恶化……

    这么说来，某日我曾因心血来潮，向赫定先生请教关于其他第一级冒险者的事，虽然赫定先生拒绝回答，却还是甩下了「赫格尼就是个笨蛋」这句话……

    「……那、那个，请问您知道希儿小姐去哪了吗？」

    看著赫格尼先生不断擦拭眼角的泪水，我在饱受罪恶感苛责的同时如此询问。只见他迅速取回先前的氛围，眯起双眼。

    「……吾等也在追查神圣公主的下落。」

    「什、什么？」

    「诸多眷族在摆脱名为汝的牢笼后，四处追寻由福音组成的足迹，迅如疾风地穿梭于宏大的都城之中。而为免除后顾之忧，于是吾成为惩戒白兔的永恒枷锁…………没错，吾名为审判真理。」

    虽、虽然还是听不懂他在说些什么……但多少能了解他想要表达的意思。

    毕竟爷爷以前在某段时期，也老爱用类似的方式跟我说话！

    换言之，就是大多数的团员们都已放过我，正四处寻找不知去向的希儿小姐，赫格尼先生则是为了以防万一才负责监视我。差不多就是这个意思。

    原来【芙蕾雅眷族】也没能掌握希儿小姐的下落……

    希儿小姐到底去了哪里？

    在我心中冒出一股类似于焦虑的情绪之际，本来总是望向半空中的赫格尼先生，忽然把目光对准我。

    「……汝等可有筑起一段永恒的美好记忆……？共谱出永不褪色的深刻回忆？」

    「咦？」

    「吾的意思是，汝等不被允许拥有道别的时间，因此可有完成最后的离别？」

    有那么一瞬间，我完全听不懂赫格尼先生的言下之意，就连他在说些什么都无法理解。

    我就只是对于传进耳里的单字产生反应，扯开嗓门反问：

    「回忆……？离别？这究竟是什么意思！？」

    「因为邀请汝的是女孩，而非女神。根据吾等的睿智之见，不管汝做出何等选择，也无从改变等待在前方的命运……至少我是如此认为的。」

    赫格尼先生的表达方式依旧让人听得一头雾水，我无论如何都无法加以翻译或意会，全然听不懂这句话的意思。

    但在听出他那彷佛「某人将会消失」的语气后，我大感动摇。

    「希儿小姐会发生什么事！？究竟有什么事在等待著她！？」

    「咿！？别别别别、别过来！！不要忽然靠得那么近，你的眼神太吓人了！啊、我不行了──先逃再说！」

    「啊！！等、等一下！」

    赫格尼先生见我突然往前走，吓得直接从楼顶往下跳。

    我冲向栏杆时，只见不断飘动的斗篷已跳进暗巷里，就这么消失得无影无踪。

    希儿小姐会不见吗？得与她道别？

    这是怎么回事！？这是什么意思！？

    我跳进巷子里拚命追赶赫格尼先生，追逐著隐约还能看见的那件斗篷，迅速穿过复杂的小路，不时还会向擦身而过的路人打听是否有看见黑精灵。

    不过对方终究是第一级冒险者。

    他轻松甩掉我这名Lv·4冒险者的追踪，销声匿迹。

    「呼～呼～……！他跑到哪里去了……！？」

    我来到中央广场。

    市中心目前已人山人海。

    一无所知的群众都在享受著女神祭第二天的庆典。

    赫格尼先生是遁入人群中了呢？还是根本不在广场上？

    感到心急如焚的我，拚了命张望周围──就这么看向四座「祭坛」。

    那是「丰饶之塔」，用来祭祀身为女神祭象徵之四大女神的石柱。

    我下意识看向四根石柱的其中一根，也就是「美神」昨日所在的北侧石柱。

    「────」

    此时，我与一名野猪人对上视线。

    那是一名高大的身材如岩石般坚毅的武人。

    即便我再孤陋寡闻，也听说过他就是「都市最强」的冒险者。

    他宛如一直等待著我的到来，静静地低头俯视著我，然后抬起他那形同树干的粗壮手臂。

    伸手指向都市的东北方。

    「……！？」

    我不懂他此举的用意，更别提对方所要表达的意思。

    但我总觉得他是在对我说「去吧」这句话。

    愣在原地的我，转头望著塔上那位野猪人所指的方位，然后转身面向那儿。

    感觉自己被一座发亮的灯塔引导著，也觉得自己就像一艘只能仰赖灯塔之光前进的小船。

    老实说我毫无信心，甚至感到不安，但也只能相信自己的直觉。

    我穿过人群，离开中央广场，朝著对方所指的方向前进。

    都市东北区是生产魔石制品的「工业区」。

    平常只见工匠和劳工来来往往的这片区域，此时同样正在举办庆典。

    我行走在「工业区」里，不断确认前进的方位。

    接著──

    「──希儿小姐！」

    我终于找到她了。

    在已经废弃的马车停靠站里。

    在一处看似是废弃小屋的凉亭里，希儿小姐就坐在一张长椅上。

    这个停靠站既寂寥又骯脏，彷佛已遭世人淡忘，加上周遭建筑物的阻挡，若我像无头苍蝇般四处寻找，肯定找不到这个地方。

    「……！贝尔先生！」

    希儿小姐听见我的呼唤，先是浑身一抖，随即从座位上起身。

    模样就像是宿愿得以实现般显得十分感动。

    「──！？」

    湿润的淡灰色眼眸。

    贴在胸口上的手。

    绝美却又虚幻的笑容。

    目睹她这样的身影，我感到十分动摇。

    彷佛快落泪哭泣的她，如今投向我的「情感」是──

    「……没想到您可以像这样找到我，还能再见到您，让我好高兴。」

    「……你为何要这么说呢？」

    「……对不起，希望您能当作没听见这句话。」

    这个请求未免也太强人所难了。

    当我一头雾水地准备走上前时，她突然开始张望四周。

    尽管我搞不清楚状况，不过看著那张侧脸，总觉得她似乎下定了决心，打算「毁约」。

    她注视著一个方向，接著彷佛做好觉悟似地咬紧下唇。

    「贝尔先生……拜托您跟我走。」

    「咦？那、那个！？」

    「我想离开这里……不对，是我有个想去的地方。」

    她握住我的手，将我往前拉。

    即使我出声询问，她也没有理会我。

    接著那头淡灰色的长发一翻，相同颜色的眼眸转过来直视著我，对我露出笑容。

    「昨天是贝尔先生带我去参观您想去的地方，今天就换我带您前往我想去的地点。」

    ──拜托您了。

    她就像是提出毕生的请求般，这么对我说。

    看见那片乌云密布的天空，欧拉丽的许多居民都冒出了相同的想法。

    感觉不久后就会下雨。

    有人为此感到忧郁，有人为此发出叹息，有人则是决定赶在下雨前尽情享受祭典，对于天气的反应因人而异。

    「…………四处都找不到…………希儿和贝尔……他们都没回到住处……难道两人共度春宵……？直到天亮才回家……？不会吧……这是骗人的……明明他们又还没结婚……」

    在这当中，有人既不感到忧郁，也没发出叹息，而是陷入了绝望。

    这个人就是琉。

    地点是在北侧大道上。

    在船上那场骚动之后，没能找到希儿与贝尔就迎来今天的她，脸上毫无血色。附带一提，她为了找出两人，彻夜未眠。

    琉因为道德洁癖和重视贞操的精灵天性，失魂落魄地喃喃自语。

    「琉！你别在大马路上当机喵──！？周围的人都在看你喵──！！」

    可萝伊拉著呆站在大街上，脸上表情恍若即将迎来世界末日的琉往前走。「明明负责吐槽以及为人操心都是露诺娃的工作才对喵──！」猫人忍不住发出惨叫，拚了命想让眼前的精灵重新振作。

    「喂～！找到希儿他们的下落了！阿妮雅说她闻到冒险者小弟的气味了！」

    「什喵！？阿妮雅，露诺娃，你们立了大功喵！」

    面对不在意旁人眼光，大声宣布好消息的露诺娃，可萝伊当场发出欢呼。

    「你听见了喵！？琉！猫们快去找出希儿跟少年喵！」

    「他们还没前往森林立下爱的誓言……就算不去森林，好歹也应该在众神前宣誓……」

    「不行！这个精灵已经坏掉了──！！」

    「唉唷～你们少在那边拖拖拉拉！」露诺娃对著慌乱到甚至忘了说猫人语末助词的可萝伊如此提醒。

    「琉！快给我清醒过来─────！」

    「──啊！？」

    露诺娃一把抓住琉的领口，对琉搧了好几个耳光。

    那双细长的耳朵因剧痛而随之一抖，身穿酒吧制服的精灵终于恢复神智。

    「露诺娃，可萝伊……我究竟是怎么了……？」

    「就跟你说我们找到希儿他们的下落啦！」

    「──咦！？这、这是真的吗！？」

    「同一句话别让猫说那么多次喵！猫们赶紧出发喵！快去确认少年的小屁屁是否尚未失去贞操喵！！」

    「「希儿才没有你这种癖好呢！！」」

    「琉～露诺娃～可萝伊～～！你们在做什么喵？赶快去找人喵～！」

    分别有一记手刀和反手拳在呼吸急促的可萝伊身上炸裂开来。

    三人在一阵打闹后，快步朝著使劲招手的阿妮雅跑过去。

    「求求你～～～～～～荷米斯～～～～～～～～～！！拜托你帮我一把吧～～～～～！」

    「喂！你别扯我的衣服啦！！赫斯缇雅！！」

    在酒吧店员们忙著前去找人之际──

    女神和男神的叫声回荡在东侧大街上。

    「贝尔昨天没回大本营啦～～～～～～～～～！难保他已经被希儿什么小姐给津津有味地吃了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！求求你快来帮我找人嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我已经让亚丝菲去打探消息了！所以你快放手啦啊啊啊！」

    面对用双手死抓著自身裤头哭天喊地的赫斯缇雅，荷米斯为了避免当众走光，拚命死守自己的裤子。

    从一大清早就四处搜寻贝尔的赫斯缇雅和艾丝，于数分钟前在街上巧遇荷米斯等人。与某精灵同样面无血色且陷入混乱的处女神，一见到荷米斯就直接扑了上去，情绪彻底失控。

    赫斯缇雅得出的结论是既然靠自己完全找不到任何线索，就只能仰赖拥有广大情报网的【荷米斯眷族】了。

    赫斯缇雅听见荷米斯接受请托后，几乎快把对方裤子扯坏的她才终于松手，整个人跌在石板路面上。得以摆脱束缚的荷米斯这才松了口气。至于待在一旁看著的艾丝，则一脸愧疚地开口：

    「对不起，荷米斯神……光靠我们，实在是找不到贝尔……」

    「啊、艾丝妹妹……你别在意，毕竟赫斯缇雅都不惜与你组成共同阵线了，情况肯定颇为严重。而且，我也有些在意贝尔他们。」

    艾丝轻轻拍著趴在地上哽咽哭喊「贝尔～～～～」的小妹妹女神，同时对调整好呼吸的荷米斯所说出的这句话感到纳闷。

    「荷米斯神也，很在意贝尔他们……？」

    「准确说来是希儿妹妹吧。」

    面对那双微微眯起的橙黄色眼眸，艾丝露出困惑的表情。

    即使艾丝继续追问，男神也只是注视著「巴别塔」，没有给出进一步的解释。

    一段时间后──

    「荷米斯神，已发现贝尔·克朗尼等人的下落，他们目前位于都市东北侧的第二区。」

    「喔喔、干得好！亚丝菲！」

    刮起一阵微风的下个瞬间，亚丝菲状似凭空现身般来到三人面前。

    这都是多亏魔道具飞天鞋和黑头盔。亚丝菲利用隐身避免被一般人注意，从空中搜寻贝尔他们的行踪。

    「──都市东北方的第二区！贝尔就在那里是吗！？」

    「是的，他和璃昂的同事……希儿·福罗瓦在一起。」

    「终于逮到你们了！我们走！华伦什么小姐！！」

    「啊、是。」

    赫斯缇雅猛然从地上跳起，拉著艾丝拔腿狂奔。

    亚丝菲瞥见这幕后，不由得发出叹息。

    「我理当还在放假……您却还是把麻烦事硬塞给我喔，荷米斯神。」

    「歹势！！」

    「之后请让我朝您的脸赏上一拳……」

    亚丝菲见主神露出灿笑，气得用力握紧拳头，接著再度叹了一口气，立刻紧追在赫斯缇雅等人后面。

    我们拐进巷子后，小跑步穿梭于如蜘蛛网般错综复杂的暗巷里。

    彷佛想逃离什么似地不断赶路，远离主要大道，深入第二区。

    被拉著手往前跑的我，对著在眼前摇晃的淡灰色头发发问：

    「那、那个！请问方便先解释一下吗……？」

    「抱歉，现在得先赶路……！尽可能跑远点……！」

    她身上的礼服随著步伐不停飘动。

    手里拿著跟昨天一样的小提包，里头的东西因奔跑而发出碰撞声。

    她不断用嘴巴换气，平底鞋踩出的步履最终停了下来，宛如在宣告主人的体力已经耗尽。

    「呼～呼～……！」

    周围有著往上延伸的宽敞阶梯、位于头顶上方的拱桥、铁栅门、散乱堆放的木箱和木桶，以及先前似相识的骯脏看板。这儿是偏僻巷弄的深处，如果没来过肯定会迷路。

    这里四下无人，耳边只剩下她的喘息声。

    看著她，仍难掩心中困惑的我，伸手探向自己的口袋。

    老实说我不清楚是不是该在这个时候提，但在经过反覆思量后，我一口气把口袋里的东西拿了出来。

    「这个。」

    「啊……！」

    我把在旅店桌上回收的「银饰」递了出去。

    她看见这个布有苍色装饰的饰品──对饰的另一半时，不禁愣了一下。

    就这么目不转睛地注视著我手中的东西。

    那模样就像是目睹已与之诀别的物品，竟然又一次出现在眼前。

    接著，她缓缓拿起那个饰品。

    「对不起……看来我在离开房间时，不小心忘了带走。」

    「……真过分。当初可是希儿小姐吵著要买这个的喔。」

    「呵呵……真的是……很对不起。」

    她将银饰当成发饰别在头上。

    十分适合那头淡灰色秀发的苍色饰品，一如昨日所见优雅美丽。

    不过，她脸上的笑容仍给人一种虚幻的感觉。

    ──因为继续拥有它，恐怕已毫无意义了。

    从嘴型看出她似乎如此低语的下个瞬间。

    她突然扑进我的怀里。

    「咦……！？」

    「求求您，贝尔先生，这是最后一次了。」

    我连忙扶住她的肩膀，在我怀里低著头的她宛如挤出声音似地这么说。

    等她抬起头来时，我不禁倒吸了一口气。

    她的双颊泛红，眼神柔情似水。

    既像是恋爱中的少女，也有如受心中冲动所左右的傀儡。

    那双淡灰色的眼眸直直地对准了我。

    「这是我最后的机会了。假如错过这次，我一辈子都将无法实现自3己的心愿。」

    「……你到底在、说什么……」

    「因为这是『契约』，是我『交涉』得来的。到时绝对会被迫与您分开。」

    这句话听起来十分不舍，彷佛在求救般非常脆弱。

    她抬头看著我，拚了命地诉说著。

    然后她踮起脚尖，把脸凑近我。

    我吓得全身一颤，为了阻止事态发展下去而想压住她的肩膀──

    「拜托您……不要抗拒我。」

    ──情况与昨晚不同。

    那晚，希儿小姐没有表现得如此迫切。

    恍若无从逃避的「期限」已近在眼前，犹如为了摆脱「命运」而殷殷期盼。

    看在我的眼里，也像是正在哭诉。

    接著她缓缓地把嘴唇靠上来──

    「【直到飨宴结束之前──尽情杀戮吧】。」

    下个瞬间。

    咏唱声响起。

    「──」

    在时间的狭缝之中。

    在形同永恒的剎那间，我惊觉异状的下一秒──

    我被发出尖叫的本能驱使，一脚用力蹬向地面。

    「【黑精魔剑】。」

    一道猛烈的剑光从眼前闪过。

    那是能够斩断世间万物的漆黑斩击。

    我能对来自头顶上方的这一击做出反应，简直与发生奇迹无异。

    我搂住她，不顾一切跳开的瞬间，石板路面应声炸裂。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    我们两人被冲击波震飞出去，在地上翻滚了好几圈，直到终于停下后，我连忙抬头看去。

    一秒前所在的位置已碎裂开来。看著彷佛被龙爪撕裂的地面，我当场吓出一身冷汗。

    我惊恐地望向来袭者，只见卷起的漫天沙尘之中……站著一名黑精灵。

    我嗓音颤抖地开口。

    「……赫格尼、先生？」

    随风飘动的黑色斗篷、邪气逼人的漆黑长剑，以及非比寻常的压迫感。

    他在甩掉我之后，刻意避免以目光直视我，再次暗中跟踪我吗？与【芙蕾雅眷族】第一级冒险者之名相应的他，横空出现在理当只有我们两人所在的暗巷里。

    ──奇怪？他是谁？

    情况似乎不太对劲，他真的是我之前见过的那位黑精灵吗？

    赫格尼先生散发出来的气场就是如此截然不同。

    我完全搞不清楚状况。

    唯一能肯定的，就是第一级冒险者一剑劈向我。

    （不对，依照刚才的位置──）

    方才的斩击并非针对我。

    那把漆黑之剑的目标竟然是她！？

    「──你想做什么？」

    冷若冰霜的嗓音响起。

    那是一股受怒火支配，充满杀气的声音。

    黑精灵扭过头来，目光直射在我怀里惊恐害怕的少女。

    「小丫头，白兔是女神的供品，绝非你能够轻易玷污的。」

    白兔？是在说我吗？

    女神的供品？

    赫格尼先生到底在说些什么！？

    眼前之人没有理会大感动摇的我，他释放出压倒性的「杀意」，斩钉截铁地宣告：

    「我会了结你。」

    我当场脸色刷白。

    十指不断痉孪。

    我猛然起身，在我身旁，那头淡灰色长发正在微微颤抖。

    「赫、赫格尼先生……我……！」

    「无须狡辩。我所看见的，就是绝不容许出现的一个事实罢了。」

    面对杀气腾腾的第一级冒险者，我反射性从腰间拔出《女神之刃》。

    黑精灵依旧维持严肃的表情，将目光射向我。

    「让开，白兔。这个小丫头竟蠢到违背与女神的『约定』。既然如此，只能砍了她。」

    「你……你在说什么啊！？」

    「我在说，我必须处死你身后的那个人。」

    这句话并不是威胁。

    他是认真的！！

    「一切都是为了女神──受死吧，女孩。」

    斗篷一翻，漆黑精灵挥剑砍向我们。

    光凭Lv·4的动态视力，完全跟不上眼前的速度。

    面对接近的同时斜向劈来的神速一击，慢一拍才反应过来的我，唯一能做的就是用身体护著她。

    「少来碍事！」

    「唔！？」

    黑精灵剑士轻轻松松将以整把匕首及身体介入斩击路径的我打飞出去。

    漆黑匕首和漆黑之剑正面交锋，随即传来几乎能震碎我手骨的强大冲击。

    眼前一花的我在被人往侧面击飞之时，连忙将手伸向她的肩膀。

    「呀啊！？」

    我勉强把她搂进怀里，两个人就这么一起被打飞出去。

    利用这记猛击的反作用力，地上连翻好几圈的同时，再次顺利与对手拉开距离。

    不过这情况完全无法让人放心。我迅速起身，也被眼前的事实吓出一身冷汗。

    仅仅一次的攻防，我就深刻体认到敌我之间在实力上的差距。

    ──别说是反击，敌人甚至可以在我进行防御之前就将我秒杀。

    和无论是锻炼和异端儿事件时，都一直对我手下留情的艾丝小姐不同。

    这才是第一级冒险者的实力……这才是Lv·6真正的力量！

    我根本没有一丝扭转战局的机会！

    「倒下吧！」

    黑精灵的身影再度消失。

    他蹬向地面，越过我的头顶，彷佛化成一只蝙蝠袭向我。

    面对高速从背后袭来的一击，我还是只能拿自己的身体当作盾牌。

    强烈的冲击在匕首上激发出火花。

    就算会以丑陋的姿势被人斩杀，我也拚死光靠一只脚维持住身形。

    赫格尼先生见状，对我使出怒涛般的攻势。

    「唔唔唔唔唔──────！？」

    右侧横砍、左侧横砍、由上往下斩劈、由下往上挥砍，我接连挡下猛烈袭来的斩击。

    尽管有成功挡住──但是体力也以可怕的速度不断消耗！

    「滚开，白兔！你想死在我的剑下吗！？」

    「……！！」

    「别再激怒我！这会害我难以拿捏力道！若是不慎失手，有可能会让你人头落地！！」

    不输斩击的激烈怒斥直接砸在我的脸上。

    先前那副害怕面对他人且哭哭啼啼的模样早已不复存在。

    无论是激动的态度，或是与软弱二字扯不上任何关系的语调。

    说他是被愤怒冲昏了头，感觉也不太恰当。

    （看他的样子，简直就是「不同人」！）

    记得在遭受袭击前，我有听见咏唱声跟「魔法名称」。

    难道是他发动了某种「魔法」？

    那并非攻击魔法或附加魔法，而是更为特殊的魔法……！

    「……？」

    除了转眼间就被削减的大量体力，我还注意到一件事。

    ──难不成他无法攻击我？

    赫格尼先生的斩击精准得几乎能确切砍中树上的一片叶子，因此反倒让人更容易看穿他。

    敌方目标就只有我目前护在身后的「她」而已。

    恐怕是基于某人的指示，不能伤害贝尔·克朗尼一分一毫。

    察觉这点的我，积极地以自身肉体做为盾牌。

    「啐！」

    如我所料，赫格尼先生见我强行冲进攻击范围内时，懊恼地发出咂嘴声。

    本来的话，我不可能挡住第一级冒险者的攻击，这场战斗早在最初的一击就已宣告结束。虽说情况再特殊，但放胆故意让自己去挨刀简直莫名其妙，偏偏这是我这个当下唯一能做的抵抗。

    为了打乱赫格尼先生的攻击距离，我不断冲进斩击范围内。

    我勉强看清未全力挥舞的长剑，接连用匕首弹开后，黑精灵将斗篷一翻，往后跳拉开距离。

    「呼～呼～呼……！」

    「竟敢耍小聪明，故意拿自身性命来当作束缚我的枷锁，完全把你身为Lv·4的颜面给丢光了。」

    「……！」

    「你必须回应至高女神的宠爱，奉劝你别再令女神失望──要不然我真的会杀了你。」

    到现在尚未流下一滴汗的赫格尼先生，以绝对零度的目光射穿不断大口换气的我。

    我一直在发抖，但这并非因为遭人唾弃或屈服于对方的气势。

    而是黑精灵直到现在仍眯起双眼，杀气腾腾地注视著躲在我背后瑟瑟发抖的少女。

    （明明直到昨天为止，【芙蕾雅眷族】都还在保护希儿小姐啊……！）

    相信站在眼前的赫格尼先生也同样如此。

    如今为何突然反目成仇！？

    不守「约定」？违背「规定」？我完全听不懂他想表达的意思！

    在我离去前，韦尔夫曾说我们不可能会跟【芙蕾雅眷族】爆发全面抗战！

    他说的一点都没错！

    取而代之──是一名少女遭到追杀！！

    这究竟是什么情况！？

    「吵闹的『四胞胎』跟凶暴的『猫』很快就会过来了。与其被他们大卸八块，我的一击反而慈悲多了。别再逃跑，停下脚步，默默接受，让我将死亡的瞬间转变成永恒的冥福──白兔，我没空继续跟你瞎搅和。」

    为了避免身后的她被杀，我得设法带人逃离此处。

    偏偏就算我这么想，却办不到。

    当我拚命寻找破绽之际，本来双手垂下的赫格尼先生──忽然把身体往下一沉。

    「我不会再让你来碍事了。」

    下一秒，他已摆脱我的认知。

    「────」

    展现神速的赫格尼先生，已从我的视野中消失。

    在凝结的时间里，眼前只有斗篷留下的残像，在我终于看清残像的瞬间，黑精灵已一脚蹬向侧面建筑物的墙壁。

    即使原本位于正面，他却打算从九十度的侧面发动强攻。

    这记出乎意料的攻击如跳弹般令人难以捉摸。

    我粉碎冻结的时间，迅速转身将手伸去，但还是来不及。

    眼看僵在原地的她即将被漆黑之剑贯穿胸口──

    「──喝啊！」

    就在这时。

    疾风般的一击从旁介入，勉强把漆黑之剑挡了下来。

    「什么？」

    「啊……琉小姐！」

    手持两把小太刀的精灵，迅速将我们护在身后。

    刺击偏离轨道后，我无法肯定赫格尼先生是否有踏出一步，只见侧面的地板应声碎裂，很快就与我们拉开距离。来者身上的酒吧制服随著强烈的风压不断摆动，我看清这位意料之外的援军后，忍不住发出欢呼。

    「贝尔……！这究竟是怎么一回事……！？」

    本来飒爽登场的琉小姐，此刻却心急如焚地皱起柳眉。

    她无暇把目光从站在眼前的同胞身上移开，只能以背对的方式跟我们交谈。

    「为何【芙蕾雅眷族】要攻击你们！？」

    拥有【疾风】之名的琉小姐也难掩心中的动摇。与此同时，有另外三道身影彷佛紧跟在她之后似地相继出现在我们的头顶上方。

    「等等！现在是什么情况！？」

    「还想说怎么会听见这种非比寻常的打斗声，结果竟然是希儿和少年所引发的男女纠纷喵！？」

    「……！」

    露诺娃小姐、可萝伊小姐及阿妮雅小姐飞快从上方跳了下来。

    当她们把我们护在中间时，唯独阿妮雅小姐一脸愕然地看著赫格尼先生。

    「滚开，丫头们。我唯一要做的事就是取走那名女孩的性命。」

    「啥！？你在开啥玩笑啊！」

    「超强冒险者杀气腾腾地面对一名普通人，未免也太没度量喵～猫看你先去上个厕所冷静一下喵──不如说就当猫求你好吗？拜托你赶快去啦。」

    面对赫格尼先生的发言，露诺娃小姐气得破口大骂，可萝伊小姐则是出言调侃，但能听出她们都已吓得冷汗直流。

    保持沉默的琉小姐也没有解除备战状态。

    目前的局势是三对一。不对，加上我就是四对一。

    即便如此，我们仍被眼前那名冒险者的气势压得喘不过气。

    「「「「你在做什么？赫格尼。」」」」

    正所谓祸不单行。

    现场同时传来四股声音，吓得我们暂时忘了呼吸。

    「已经不需要那名女孩了。」

    「她已抵触女神不可动摇的神意。」

    「换言之就与罪人无异，根本无须去请示主神。」

    「要是你再拖拖拉拉，就让我们大开杀戒处理掉她。」

    如果闭上眼睛聆听，这四句话听起来就像是由同一个人说出口的。

    这四人身穿同一款式的沙色铠甲和头盔。

    手里则分别握著不符合其娇小身材的长枪、大锤、巨斧和大剑。

    四名小人族彷佛想把我们团团包围，分别站在四周的建筑物上，眼神冷酷地俯视著我们。

    「是【炎金四战士】……贾里巴四兄弟。」

    露诺娃小姐面无血色地说出对方的名字。

    平日总是开朗活泼的她，如今的神情是前所未见地惊恐。

    露诺娃小姐努力克制住不停发抖的四肢，她先是紧紧咬住下唇，接著告诉我：

    「冒险者小弟，你带著希儿赶快逃。」

    「咦！？」

    「一分钟，这就是我们的极限了。」

    我被这句宣告吓得说不出话来。

    露诺娃小姐直到现在都不曾看过我一眼，却能从那张侧脸感受出不许我提出异议的意思。

    因为她现在就连驳斥我的余力都没有。

    所以才叫我赶快走，现在立刻就走，卯足全力尽快逃离这里。

    要不然己方将会在转瞬间「全军覆没」。

    第一级冒险者所设下的包围网，就代表著这个意思。

    「快走！！」

    在露诺娃小姐的催促下，我只能拔腿狂奔。

    为了从不许有一丝迷惘的「处刑场」里救走一名少女，我完全无暇犹豫，直接握住少女的手。

    在我转身的瞬间，周围的战意迅速高涨。

    漆黑的斗篷随之一翻，四道身影从上方落下。

    琉小姐她们也蹬向地面，一场「单方面的蹂躏」就此揭开序幕。

    由无数斩击组成的一道旋风。

    本该不择手段也要摆脱的致命战场，琉却不得不继续置身其中。

    理由是露诺娃、可萝伊、阿妮雅正在后方不远处拚死阻挡可怕的小人族四战士。如此一来，琉就只能只身拦阻眼前的敌人──眼前这位黑色同族。

    「少碍事，同胞。难道你想让自身荣耀连同那对耳朵都被人斩断吗？」

    「【黑精魔剑】赫格尼·拉格纳尔……！Lv·6的第一级冒险者！！」

    这个称号意味著他是实力远在【疾风】之上的绝对强者。

    每当与漆黑长剑正面交锋，琉握于两手高速挥动的《小太刀·双叶》便发出如同悲鸣般刺耳的金属碰撞声，伴随一股没能化解的劲道袭向她。

    （速度太快了！！而且好沉重──！！）

    琉运用至今所累积的战术、经验以及灵感，使出浑身解数仍无法反守为攻。面对正面抵御将导致武器断裂的斩击，她只能专注于闪躲、回避和卸劲，任何反击的机会都被人夺走。

    这处境与先前的贝尔如出一辙，即使琉在「技巧」跟「策略」凌驾于少年之上，但在赫格尼面前终究与婴孩无异──正确地说，如果少了「技巧跟策略」，琉早就死于非命了。

    这场战斗每多持续一秒钟，都足以证明她至今在各种死斗与恶战中所培养出来的战斗经验。

    双方在能力值上有著绝对性的差距。

    这就是阻隔在琉与赫格尼之间的一道鸿沟。

    不同于白精灵的自己，黑精灵剑士著实令她战栗不已。

    与此同时，琉为了阻止眼前的强敌离开这里，纵然身处逆境，仍斗志高昂。

    「──原来如此，你是……不对，你也是女神的『属意之人』。」

    这时，赫格尼状似注意到什么般眯起眼睛。

    「什么？」

    「真麻烦，你跟白兔一样，都是我等不能随意葬送的人物。」

    赫格尼没有正面回答琉的疑问，攻势变得更加猛烈。

    琉在化解第一记攻击时就已双手发麻，被刚猛的斩击逼得节节败退，但她仍运用双刀想追上敌人的速度。

    即便身上的制服出现越来越多道口子，白皙的肌肤流下鲜血，置身于刀光剑影之中的琉，却像是翩翩起舞般接连挡下敌人的攻击。

    （尽管情况令人一头雾水，不过敌人开始攻击我的四肢！对方无法夺走我的性命！虽说敌人对自己手下留情十分屈辱，但这也不失为一种希望！）

    琉准确察觉敌人的招式产生变化后，和贝尔一样识破赫格尼所受到的「限制」，于是打算让战斗僵持不下。只要自己没有倒下，尽可能把赫格尼拖住，贝尔他们就更有机会逃出生天。

    可是──

    （从右下方往上挥来的斩击──那就先往后退吧！）

    琉的计画──

    「──眼力越好的人，越是容易成为深渊的饲料。」

    被赫格尼的「必杀一击」轻易粉碎了。

    「！？」

    邪恶黑剑的攻击距离──忽然伸长了。

    理当只会划破衣服的剑尖，竟当场撕开琉的胸口。

    （剑变长了──不对──）

    琉在遭受致命一击的瞬间，也成功看透对方的伎俩。

    （是斩击的范围扩大了！）

    并非剑伸长了。

    而是类似产生真空波那样，令「斩击的有效范围」得以扩大。

    当身体绽放出怵目惊心的鲜血之花时，琉得出了答案。

    「是咒具──！！」

    琉因撕裂的胸口而大感错愕之际，赫格尼随即补上一记回旋踢。

    斗篷随著高速旋转一圈所掀起的强风而飘扬，赫格尼的眼角余光捕捉到羽翼被扯断的精灵重重地砸在墙上。

    「咳呃……！！」

    「我的爱剑〖牺牲深渊〗……又被称为『前锋杀手』，至今已屠杀过好几个和你一样的剑士。」

    神情痛苦的琉，能感受到肺里的空气被迫挤出。反观赫格尼则将手中长剑一挥，把沾在剑上的血甩掉。

    这就是削铁如泥的第一等级武装，也是某咒术师参与制作、恶名昭彰的特殊武装──〖牺牲深渊〗。

    正如琉的猜测，这是蕴含纯正杀戮属性的咒具。

    赫格尼展现出压倒性的实力差距，悠然地离开现场。

    无力阻止对方离去的琉，只能饱受心中不甘的折磨，不支倒地。

    「「「「我们有见过吧。」」」」

    露诺娃听四名小人族异口同声地这么说，不由得眉头深锁。

    「也不知是几年以前。」

    「黑暗派系那群杂碎还在世的『黑暗期』。」

    「记得有个不知死活的『奖金猎人』跑来袭击我们。」

    「虽然已经不记得对方的长相，但唯独『拳击』技巧让人有点印象。」

    语气听起来像是在嘲讽人。

    事实上，这四胞胎就是在耻笑人吧。

    战斗已经开始，可是无论露诺娃如何进攻，她那足以一拳粉碎钢铁的攻击仍频频挥空。配戴在双手上的拳套，就只是不断发出空虚的挥拳声。

    就算目标多达四个，打不中就是打不中。明明敌人的速度并不是特别快，而且对方摆明了有放水，不过面对同时移动的四名敌人，露诺娃能感受到自己的意识、准头以及注意力全被「打乱」了。

    与当年的情况毫无分别。

    在露诺娃被酒吧女店主收留以前，她是一名以打打杀杀为业的「奖金猎人」。

    她当年接到一份工作，前去袭击四名小人族战士，最终却吞下足以贻笑大方的「惨败」。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    无论观察得多么仔细，这四人的外表、眼眸或身形都一模一样，简直就像是哪来的恶梦。

    面对藏在头盔护面之下的那四双眼睛，露诺娃不禁回想起当年的屈辱和恐惧，发出怒吼。

    为了不让自己被绝望吞噬而拚命抵抗。

    「你别冲动喵！那样只会陷入圈套！」

    「露诺娃，不行喵！那四人是……！」

    可萝伊跟阿妮雅的劝阻都只是枉然。

    两人为了掩护露诺娃也发动攻势，但终究无功而返。

    无论是可萝伊以「敏捷」著称的暗剑，或是向可萝伊借用匕首的阿妮雅所发动的攻击，依然无法击中小人族四胞胎，就连削下一根汗毛都办不到。

    不久后，他们静静地挥动各自的武器。

    「够了。」

    「「「倒下吧。」」」

    长男阿尔弗利克如此宣告后，三位弟弟异口同声附和。

    一眨眼的时间，战斗便落幕了。

    阿尔弗利克将长枪一扫，同时弹开露诺娃的拳套、可萝伊的暗剑还有阿妮雅的匕首。三人同时愣住之际，只见老么的大剑砍中露诺娃的胸口，二弟的大锤击中可萝伊的身体，三弟的巨斧劈中阿妮雅。

    皮开肉绽、削筋断骨、血肉横飞的声音传来。

    目瞪口呆的露诺娃、口吐鲜血的可萝伊、遭到重创的阿妮雅分别朝著不同的方向飞去。

    从高空落下的人族重摔在地。两名猫人则是将摆放在一旁的木箱通通撞碎，掀起大量灰尘。

    「混……帐……！！」

    同时迎击，同时接近，同时击破。

    这场战斗只持续了五十秒。

    眼看三人瞬间就被全数撂倒，倒在血泊中的露诺娃只能勉强撑起脖子，既不甘又痛苦地发出呻吟。

    贾里巴四兄弟──

    明明四人全是Lv·5，却相传能与Lv·6以上的冒险者分庭抗礼，他们如此强大的诀窍就在于彼此之间无须透过交谈或眼神沟通，即可默契十足地施展出完美的四重攻击。

    这就是被誉为都市巅峰的「无限联手攻击」。

    看著将种族优劣视为无物的小人族四战士，露诺娃就此失去意识。

    「啊、唔……喵……！！」

    阿妮雅用颤抖的双手撑起身体。

    她从倒塌的成堆木箱与木桶之中起身，用手压著出血的肩膀，摇摇晃晃地往前走。

    「「你在搞啥啊？贝尔林。」」

    「居然给我失手了。」

    「啊～真是失算……曾是团员之一的你，想必见识过无数次我们的联手攻击。」

    四兄弟之一的贝尔林对阿妮雅如此说道。

    呼吸紊乱的阿妮雅看了看四周，忍不住惊呆了。

    「露诺娃……可萝伊……琉……」

    同事们都已身受重伤，呈现无法再战的状态。

    阿妮雅只能孤军奋战。

    五对一，而且敌人全是第一级冒险者。

    斗志遭绝望蚕食鲸吞，令她不禁双腿发软。

    「你还想跟我们作对吗？【战车之分身】。」

    「……！」

    阿妮雅听见阿尔弗利克喊出这个称号后，状似有些动摇地动了动耳朵。

    「你这只在派系内斗中遭到淘汰的落水狗。不对，是落水猫。」

    「说她是被弃养的猫会更贴切吧？」

    「你这个被芙蕾雅女神流放的杂种。」

    「住……住口！住口！都给猫住口喵！猫才不是【战车之分身】喵！猫是『丰饶的女主人』的阿妮雅喵！！」

    阿妮雅被四胞胎里的三名弟弟揭开昔日的伤疤，先是紧闭眼睛承受著一句句毫不留情的中伤，接著用力甩了甩头发出怒吼。

    那是守护她内心的最后堡垒。

    对于曾被遗弃的她来说，那既是唯一的归属，也是阿妮雅·傅洛摩存在于世上的证明。

    此刻正好背对贝尔等人逃亡路线的她，恶狠狠瞪著眼前的黑精灵跟小人族们。

    「猫要保护希儿……！保护猫的家人……！」

    手无寸铁的阿妮雅，宛如伸出利爪的野猫般将力量凝聚于五指上。

    为了对抗心中的恐惧，她以「家人」二字来激发斗志。

    但是──

    「你在干嘛？废物。」

    这道冷漠的声音，一下子就瓦解了她誓言保护「家人」的决心。

    「──────」

    阿妮雅整个人僵住了。

    比起同时对抗五名第一级冒险者，她更不愿面对的那唯一一位猫人出现在眼前。

    「哥……哥哥大人……」

    阿妮雅·傅洛摩呼唤著她仅存的血亲。

    呼唤著称号为【女神之战车】的亲生哥哥艾伦·傅洛摩。

    「……为、为什么哥哥大人会在这里……！？」

    仔细观察，能看出两人的外表颇为相像。

    无论是眼型、淡金色的虹膜，以及颜色不同的毛皮──

    两只猫之间有著太多的相似之处。

    「不许提问，发问的人是我。」

    「对、对不起！！对不起，哥哥大人！」

    个性开朗且不拘小节的酒吧店员已彻底消失。

    嗓音与身体都不停颤抖，深怕惹兄长动怒的那副模样，完全就像一只渴望得到「爱」的可怜弃猫。

    「猫、猫们想保护希儿……！不愿看见重要的家人平白死去喵！所以哥哥大人──」

    「──不准用那种可笑的语调说话！！」

    「咿！？」

    一声怒吼直接打断了阿妮雅焦急的辩解。

    艾伦杀气腾腾地撂下重话。

    「要我提醒你同一句话多少次才满意？难道你那颗驽钝的脑袋就连人话都听不懂吗……？就只会惹我心烦。」

    「啊、对、对不起！！我、我只是……！」

    阿妮雅吓得唇齿发颤，悲伤和恐惧勾起了她昔日深植于身心之中的伤痛。

    兄长失望的眼神和话语，直接贯穿阿妮雅的身体。

    「别挡路，在我一枪砍飞你的脑袋之前快滚。」

    「等、等等……等一下，哥哥大人！你想怎么对我都行，但至少放过希儿……！」

    「闭嘴。」

    阿妮雅拚了命求饶，却被这短短两个字给彻底断了反抗的意志。

    「跟你这个没带脑子的家伙说再多也只是白费唇舌，快给我让开。」

    艾伦开始往前走。

    渐渐逼近至阿妮雅眼前。

    「我……我要……保护希儿……保护家人……」

    阿妮雅眼中泛泪，有如神智不清般重复著同一句话。

    似乎想用自己颤抖的身躯守住背后那条路。

    「滚。」

    但与来到面前低头俯视自己的兄长四目相交后，她完全不敢继续忤逆。

    「…………是，哥哥大人。」

    阿妮雅浑身瘫软无力，一滴泪珠从眼中滑落。

    她对让路的自己失望透顶，就这么瘫坐在地。

    战意尽失的她，宛若一尊只会流泪的人偶。

    艾伦根本不看阿妮雅一眼，迅速从她的面前通过。

    赫格尼跟贾里巴四兄弟相继离去，阿妮雅就只能默默地痛哭。

    泪水不断从眼中流下。

    性情活泼的猫已然消失。

    孤单一人的她，完全就像一只失去一切的「迷途小猫」。

    简直就像冒险者的直觉在提出警告似的。

    艾丝有所反应后，赫斯缇雅也注意到异状。

    「你、你怎么了？华伦什么小姐。」

    「……前方似乎，有人在打斗。」

    「咦咦！？」

    在乌云密布的天色之中，赫斯缇雅他们正赶往贝尔等人所在的地点。

    一行人从东侧大道往正北方前进，即将抵达亚丝菲看见贝尔等人的都市东北区中心。

    「不是祭典里偶尔出现的纠纷吗！？」

    「没错……那不像是一场『儿戏』。」

    「……亚丝菲，可以麻烦你利用隐身前往侦查吗？」

    「请容我拒绝，就连我也能清楚感受到一股不祥的预感……总觉得好像有超乎规格的怪物在作乱。」

    见到艾丝露出犀利眼神，以及亚丝菲冷汗直冒的模样，赫斯缇雅不由得倒吸一口凉气。

    确实，只需竖起耳朵，即可听见物体重摔在墙壁或地面上的声响，并感受到随之传来的微微震动。另外还持续传来类似刀剑碰撞的尖锐声响，要是不专注聆听的话，恐怕会误以为是有人正在用乐器演奏音乐。

    彷佛眼前布下一道结界般，赫斯缇雅他们在稀松平常的大马路上停下脚步。

    「呼～呼～……！咦……？神仙您怎么会在这里！？还有艾丝小姐跟荷米斯神你们也在！？」

    就在这时。

    他们正在寻找的少年气喘吁吁地出现在眼前。

    并且「那个」也冲进赫斯缇雅的视野内。

    「────────」

    赫斯缇雅如同时间遭到冻结般，将原本想说的话语全都拋诸脑后。

    她与前方那双淡灰色的眼眸对上视线。

    少女注意到赫斯缇雅后，宛如「一直极力避免的状况」就此发生般，神情哀伤地敛下眼帘。

    她退至贝尔背后，想尽可能遮掩自己的身形。

    「贝尔，发生什么事了？」

    「……我们被【芙蕾雅眷族】……被第一级冒险者们袭击，虽然有琉小姐她们帮忙拦阻……」

    「你说什么！？璃昂她们也跑来了！？」

    这消息本该危险到无法忽视，赫斯缇雅却对此毫无反应。

    她是谁？

    不对，这东西是什么？

    也不知荷米斯是否察觉了赫斯缇雅感受到的震撼，他迈出一步，开口：

    「……他们打算袭击的目标是你吗？希儿妹妹。」

    原本单手抓著另一只手搂住自己身躯的少女，在做好觉悟后往前一站。

    「荷米斯神，拜托您帮帮我！」

    「……」

    「仅此一次就好，拜托再给我一点时间！就算违背了神意，与女神的契约依然有效！」

    「……好吧，我答应你。」

    面对少女的恳求，荷米斯神情微妙地点头答应了。

    「艾丝妹妹，可以拜托你帮个忙吗？只需拖住那群第一级冒险者即可。我愿意以调停者之名发誓，绝不会因此发展成洛基与芙蕾雅女神全面开战的情况。」

    「……好的。」

    「亚丝菲，你就负责掩护艾丝妹妹。」

    「先、先等一下，荷米斯神！您居然要我卷入第一级冒险者之间的战斗──！！」

    「你也很担心小琉妹妹她们吧？」

    「唔……！真是的！」

    看著只能服从命令的亚丝菲，荷米斯像是道歉似地摸了摸她的头。

    亚丝菲眼神幽怨地拍开荷米斯的手，紧追在快步离去的艾丝身后。

    荷米斯目送两人离开后，正眼看向呆若木鸡的贝尔。

    「即使寡不敌众，艾丝妹妹和亚丝菲还是有办法暂时拖住追兵。快走吧，贝尔……你要好好保护她喔。」

    「……是，荷米斯神。」

    少年点了点头。

    在牵紧少女的手之后，便快步离开现场。

    「啊──你、你先别走！贝尔！！」

    思绪暂时停止的赫斯缇雅终于回过神来，但已经太迟了。

    在她喊住贝尔之前，两人已从视野中消失了。

    「……荷米斯。」

    「什么事？赫斯缇雅。」

    赫斯缇雅露出还理不清头绪的神情，转头望向态度淡然得让人恨得牙痒痒的荷米斯。

    「她是谁……？」

    「……」

    「这是怎么回事……？那东西究竟是什么！？」

    颤抖的低语变成放声大吼。

    彷佛想让赫斯缇雅本就乱成一团的脑袋更加混乱般，附近传来激烈的打斗声。那是宣告剑姬与第一级冒险者们爆发冲突的战斗旋律。话虽如此，赫斯缇雅此刻也无暇在意其他事。

    面对一脸动摇上前逼问的赫斯缇雅，荷米斯首度在脸上流露出情感。

    那模样就像是一名沧桑的老者。

    「老实说我对她……我对希儿妹妹也不太了解。尽管有得出不值一提的臆测，但终究无法看透她。她究竟是什么？她到底是『谁』？其他天神也有著同样的疑问，并且就这么享受著与她共处的片刻时光……同时也对她抱持恐惧。」

    ──大概就只有洛基已看透一切真相吧。

    「我想问的不是这个！」赫斯缇雅听完荷米斯的推理后，激动地甩了甩头。

    因为赫斯缇雅至今从未见过。

    从未见过那种自己毫无印象的空白存在。

    从未见过那种超脱世间法则与真理的例外原理。

    从未见过那样的「下界的未知」──那样的异常份子。

    「那真的是女神吗！？」

    灰暗的天空发出低吼。

    彷佛受女神的失控影响般，布满天际的乌云传来阵阵雷声。

    我们不停拔腿狂奔。

    从都市的东北方一路往南，行经有如羊肠小径的暗巷，穿过混杂的「工业区」。

    为的是以免身旁的她遭杀害。

    「对不起，贝尔先生……！都是我的错……」

    既无力又虚幻的低语声中夹杂著罪恶感。

    若是此刻回头望去，就会看见那双淡灰色的眼眸痛苦地望著地面。

    我不想听见希儿小姐发出那样的声音，不愿见到希儿小姐露出那样的表情，于是我激动大喊：

    「拜托你别露出那种表情！我一点都不想看见！」

    「贝尔先生……」

    「请别那样自责！大家都为了你伸出援手！所以你绝不能轻言放弃！！」

    「……！」

    「等事情结束之后，我们得好好向琉小姐以及艾丝小姐她们好好赔罪才行！」

    我紧紧握住她的手，将脑中的话语通通宣泄出来。

    老实说我也不清楚自己在说什么，但至少能清楚能感受到身后的人不再低著头，回握住我的手。

    我得好好思考现在的状况。

    【芙蕾雅眷族】是认真的。

    是真心想杀死她。

    到底发生了什么事？希儿小姐身边究竟出了什么状况？

    我非得进行确认不可。

    若是不先搞清楚状况，这样下去只会没完没了！

    「得找个地方躲起来才行……！」

    牵著手的我们都已气喘吁吁。即便对方有手下留情，但在面对第一级冒险者的强袭时，我还是消耗了不少体力，需要找个地方喘口气。

    「我知道有个地方很适合藏身……！」

    「真的吗！？」

    「是的！就在前面不远……！」

    这情况已由不得我挑三拣四。

    于是我接受了这个提案。

    「拜托你帮忙带路！」

    「好的。」

    看著眼前的他露出笑容，看著他的那双眼睛，我重重地点了个头。

    ──我竟然和炉灶女神见面了。

    ──我竟然与他的主神相遇了。

    明明都被再三吩咐「绝不能与她相见」了。

    我已是一名罪人。

    各项罪状都烙印在我的身上，由不得我狡辩。

    没有遵从女神吩咐的重罪。

    与女神缔结「契约」，却在暗中另有所图的重罪。

    以及决定将企图付诸实行，打算夺走女神所爱之人的重罪。

    眷族们会如此激愤也在所难免，欲取下我的性命也是理所当然。

    毕竟我打算夺走女神所相中的所有物。

    我已得不到救赎了吧。

    但是。

    就算如此。

    他竟然为了这样的我，舍命燃烧他的纯白意志。

    愿意将他那纯净无瑕的心灵施舍一小部分给我。

    呼吸紊乱，胸口发烫，脸颊泛红。

    我终于明白女神对他一见钟情的真正理由了。

    谁叫他也彻底打乱了我的心。

    他那纤细却有力的手，拉著我的手往前跑。

    那是女神所钟爱的手。

    理当专属于女神的那只手，唯独现在由我一人独占。

    ──对不起，对不起。对不起。

    我不断在心中向女神以及效忠于女神的眷属们道歉。

    我不奢求得到原谅，但是──

    恳请这个「愿望」得以实现。

    让我将与他犯下的「滔天大罪」能得以实现──

    我们来到位于「工业区」一隅的废墟里。

    也不知这里原本是何种工厂，遭到废弃的这栋巨型方形建筑物上长满了绿色藤蔓。虽然出入口已被彻底封锁，不过侧面墙壁破了一个恰好被大量藤蔓遮住的缺口。

    确实，躲进这里的话，应当没人能发现我们。

    我们弯腰钻过缺口，前进一小段距离后，视野随之变得开阔。

    「好宽敞喔……」

    这栋废墟的空间可以轻松容纳好几千人。

    不过深处有一半以上的墙壁和地板呈现焦黑，透露著此处曾有过祝融之灾。金属柱子拦腰折断，就这么插在地面。设置于地面的一部分货车轨道也被连根拔起。许多设备都已被撤走，无法回收利用的各种垃圾堆放在角落。

    抬头仰望，能看见破了好几个洞的屋顶。

    以及灰蒙蒙的天空。

    「因为孤儿院的孩子们不断耍赖，于是我们曾跑出『代达罗斯路』……就是在那时发现这里的。基于安全考量，我们只来过一次……」

    这个说法很有说服力，毕竟这里的确很有「秘密基地」的氛围。

    不难想像莱伊他们发现这里时肯定相当兴奋──我如此心想，回过头去。

    恰好与注视著我的她四目相交。

    「……可以请你解释一下，为何你会被【芙蕾雅眷族】盯上呢？」

    「……因为您是『女神大人』……您是芙蕾雅女神相中的人选。」

    「……我吗？」

    「……是的，由于我明知芙蕾雅女神钟情于您，却想横刀夺爱……那些人才会如此愤怒。」

    废墟内的寒气围绕著我们两人。

    终于阐明的这段解释，对我产生不小的冲击。

    而且我一时之间也无法否定这样的可能性。

    ──「我爱你」。

    原因是我想起银发女神曾对著我如此低语。

    「我确实有很多事没告诉您，也对您撒了许多谎，但如今真的有人想拆散我们！」

    「……」

    「我……就只剩下眼前的这个机会！！」

    ──唯有此刻能实现我的心愿。

    她厉声喊出前半段的话语，后半段却用轻柔到不由得让人联想起稍稍触碰就会立刻消散的点点冰晶般的嗓音低语。

    原本望向地板的那双淡灰色眼眸对准了我。

    像是想把握时间般慢慢走向我。

    然后，伫立在我眼前的她说：

    「即使是同情或可怜我都行，只求您愿意接受我──」

    这完全是一种哀求。

    也是千真万确、无庸置疑且发自内心的「愿望」。

    我看著她，静静地将眼睛闭上。

    她拉近我们之间仅存的距离。

    手中的小提包应声落地。

    她即将用双手环抱住我的身体。

    而我──

    他默默地睁开双眼。

    每次看见那双深红色的眼眸，我都会感到一阵心痛。

    我回想起「女神」在许久以前对我说过的一段话。

    正如「女神」所言，无论是他那双红色的眼睛，或是他那不知污秽为何物的纯洁灵魂，都宛如一颗绝美的宝石。

    就是这点令「女神」和我被深深吸引。

    就是这点害「女神」和我失去理智。

    我彷佛被吸引般，拉近彼此之间仅存的距离。

    我微微颤抖地将身体贴向他的胸膛时，也将嘴唇凑了上去。

    已经派不上用场的手提包落到脚边。

    我缓缓地举起手。

    ──为何是「女神」早一步遇见你？

    若是我先结识你。

    若是我提前知晓会有这样的未来。

    或许就能加以改变了。

    那唯一的想法令我饱受煎熬。面对不断涌上心头的这份情感，我拚了命不断规劝、克制自己。啊～但我不得不承认，自己一直被眼前的存在深深吸引。恍若与对他倾心的「女神」产生共鸣。宛如「女神的一面镜子」。因此……正因如此，我再也无法压抑这股冲动。我明白这个想法是不该存在于世上的禁忌，也知道此举对拯救我的「女神」是一种背叛，但我实在不知道还有什么办法能阻止这份情感。没错，我──

    饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他饶不了他──没错，我岂能轻易放过他！！

    女神就是因为遇见你才遭到玷污！

    女神就是被你害得即将堕落！

    我非常清楚！唯独我察觉了这点！唯有我注意到就连女神自己也尚未认清的内心深处！

    所以我好恨，真的是恨透了你！！

    就因为你──不对，就因为你这家伙，那位崇高的女王才会产生变化！

    ──为何是女神早一步遇见你！？

    若是我先结识你！

    若是我提前知晓会有这样的未来！

    我就会赶在女神遇见你之前，抢先一步杀了你！！

    再如何懊悔也于事无补，再如何动怒也无法冷静，再如何憎恨也无从挽回。这些道理我都明白，我都知道，我都了解。

    所以，所以啊，所以说──

    我决定背叛女神。

    我在那场「交涉」里掩饰自己真正的意图，打从一开始就决定违背「约定」，触犯「禁忌」。

    我要用自己对女神的「爱」，去践踏女神的「　」。

    这就是我的愿望。

    这就是我的宿愿。

    这就是我的忠诚。

    这就是我献给眼前男子的一束红色鲜花。

    如今已不会再有眷族前来碍事！

    我即将犯下的「重罪」象徵，就站在我的眼前！

    就算对你产生「好感」的错觉化成一把利剑想阻止我，我也不会改变初衷！

    即便会遭受女神斥责！

    即便会被烙下罪人的印记！

    即便会遭人严刑拷打，最终被赶离女神身边！

    我也要帮女神终结她的恶梦！

    女神不需要迷惑她的「英雄」──不需要夺去她芳心的「伴侣」！！

    她拉近我们之间仅存的距离。

    手中的小提包应声落到地面。

    她即将用双手环抱住我的身体。

    而我──抓住她纤细的手臂，说：

    「既然如此，你究竟是谁？」

    这个问题让寂静油然而生。

    我们之间弥漫著一股足以造成耳鸣的静默。

    近在咫尺的那双淡灰色眼睛大大地睁开。

    时间彷佛被暂停的她，无法继续挪动自己的手。

    而她握在右手中的那把匕首，没能贯穿我的背部。

    冻结的时间随即瓦解，她的手臂开始用力。

    没用的，她的双臂被我从内侧用双手紧紧抓住，那把散发寒光的匕首不可能从背后一刀刺穿我的心脏。

    既然我们目前身在已被封锁的废弃工厂里，这意味著不会有人发现。

    换言之就是受伤将无法得到治疗，也无法对外求救。

    这座废墟正是她为我准备的「棺材」。

    「…………您在胡说些什么呢？」

    「我想说的是，你并非希儿小姐。」

    面对唇齿和嗓音皆在颤抖的她，我斩钉截铁地说。

    这次换我双手使力，眼前的她忍不住皱眉，匕首随之从手中落下。

    刀具落地的「锵啷」声响起。

    我松手后，她按著被握疼的双手，从我身边退开。

    落在地面的手提包──藏有凶器的那个包包凑巧被她脚上的平底鞋踩中，稍稍掀起一阵灰尘。

    「……贝尔先生，您为什么会这么说呢？我就是我呀？况且今天您不是一直在保护我吗！？」

    「是的，我是在保护你。老实说我搞不懂发生了什么事，感到一头雾水……即使明知你不是希儿小姐，我也不想眼睁睁看著任何人死去。」

    当她拚命维持脸上的笑容，却还是忍不住倒吸一口气时，我将「答案」说了出来。

    「其实……我今天一整天都没有称呼你为『希儿小姐』。」

    没错。

    我打从一开始就注意到了。

    在我四处寻找离去的希儿小姐之际，碰巧撞见她。

    当我看见那双眼睛、那张脸庞而倒吸一口气的瞬间，内心就冒出一股「疑虑」。

    她不是以往在丰饶酒吧工作的店员。

    她不是平日为我准备午餐的那个人。

    更不是希儿小姐在见到我时总会露出的那张笑容。

    理由是她在见到我的那一刻，有那么一瞬间不慎散发出心中的「杀意」。

    至于让「疑虑」转变为「确信」的关键，就在于她即使身陷险境也坚持不肯放开手中的小提包。精确的说是我升级后获得强化的听力，从与她形影不离的包包里听见刀刃特有的金属声响──也就是凶器与金属物品相互碰撞的声音。

    由于事态紧急，来帮忙的琉小姐她们恐怕都并未察觉。

    不对，就算情况没那么急迫，她们大概也不会发现。

    毕竟这个人的外表、嗓音以及举止都和希儿小姐几乎毫无区别。

    所以──我不想听见希儿小姐发出那样的声音，不愿见到希儿小姐露出那样的表情。

    就算两人有著相同的嗓音与容貌，「她」终究不是希儿小姐。

    「你从一开始就想杀我。」

    她恐怕早已知道我在追踪赫格尼先生。

    于是便决定孤注一掷。

    她故意做出惹怒第一级冒险者的举动，把所有人都引来我身边，再煽动我带她逃走，甩掉所有追兵。最终来到这处废墟，就是为了能与我独处。

    「……！」

    我淡然的指谪，令她显得十分动摇。

    落在地上的匕首就足以证明她的杀意。

    那把凶器同样也是证明她并非希儿小姐的关键证据──但事实上并非如此。

    「当然，希儿小姐有可能真的憎恨我到想杀死我。虽然如果真的是这样，我会很难过；毕竟任谁都无法真正看透他人的心思──但你不同。你并不是希儿小姐。」

    「为……为什么？为何您能肯定我不是希儿！？」

    为了揭穿她藏在面具底下的真实身分，我把「证据」摆在她眼前。

    「『发饰』。」

    「咦？」

    「我今天交给你的『发饰』……也就是目前戴在你头上的那个，其实并不是希儿小姐的。」

    戴在淡灰色秀发上的那枚苍色发饰，随著配戴者开始微微颤抖。

    她因为我的指证哑口无言。

    「而是我的。」

    成对的饰品。

    其实当我离开旅店时，只剩下我的那枚对饰放在桌上。

    真正的希儿小姐带走她的另一半饰品，离开了我，因此──

    「为了确认你是否是真正的希儿小姐，我把自己的对饰交出去。真正的希儿小姐理当持有自己的对饰，而没有那样东西的你……便对我的话信以为真，收下了它。」

    「……！！」

    「你被不该会上当的谎话给骗了。」

    她颤抖地抬起手来，将头上的发饰摘下。

    饰品背面写有通用语的「骑士」二字。

    ──「那我就留下有著仙精图案的那半！贝尔先生则收下有著骑士图案的另一半吧！」

    希儿小姐选了有著「仙精」图案的饰品。

    反观眼前之人收下了属于我的饰品，这个事实就是无可动摇的「证据」。

    「你恐怕对希儿小姐的事无所不知，但很明显并非瞭若指掌。因为你就不曾怀疑，那个发饰其实是我的。」

    恐怕两人能「共享」记忆或视野。

    尽管这个猜测很荒唐，不过依赖「魔法」或魔道具的话，并非不可能。

    倘若这项能力有著「共享的对象仅限一人」的「限制」。

    那么她恐怕是因为这个「限制」才遗漏了关于发饰的情报。

    「所以，你不是希儿小姐。」

    我语气坚定地重申一次，让这起事件就此落幕。

    她将眼睛睁得老大，接著宛如颈骨脱臼般低下头去。

    苍色饰品从她的手中落下。

    饰品应声落地，滚到我脚边，我顺势捡起它。

    漫长的沉默。

    我们在废墟正中央对峙一段时间后，「她」缓缓张开唇瓣。

    「竟然打从一开始就察觉我并非本人……简直就是愚蠢透顶。」

    虽然对方拥有希儿小姐的嗓音，却以极其冷酷的语调这么说，我不由得感到一阵胆寒。

    原先低下去的那张脸抬了起来。

    注视我的那双淡灰色眼眸蕴含著幽光。

    是希儿小姐不曾对我展现过的混浊眼神。

    「要是你能浑然不觉的话，就可以在我温柔的怀抱中失去性命了……」

    这句话冰冷得毫无一丝生气，只有著明确的敌意与杀意。

    先前面对【芙蕾雅眷族】时所感受到的杀气，相较于此，根本不值一提。

    甚至让人产生五脏六腑被冰冷手掌揪住的错觉，我静静地提问：

    「你是谁……？为何你有著和希儿小姐相同的外表呢？」

    「这种事你不必知道。反正我在与女神的『赌局』中落败了。」

    语毕，她有如放弃抵抗般说出实话。

    「希儿大人就在我甚至无法介入的记忆之地……在唯独你们拥有共同回忆的那个地点等著你，快去吧。」

    唯独我和希儿小姐拥有共同回忆的那个地点……？

    听见这句话的瞬间，我反射性地回想起一幕光景。

    回想起唯独我和希儿小姐拥有的记忆。

    但我仍伫立于原地，望向眼前这位并非希儿小姐的女性。

    「……你不跟我一起走吗？再这样下去，【芙蕾雅眷族】会将你……！」

    「……即使明知我是冒牌货，依然担心我的安危吗？你真是个过分的伪善者，要突显我这个人有多么悲惨才肯罢休呢？」

    「唔……」

    「只要你不在这里，我就不会被杀。纵使我背叛女神，只要我肯放你走，就算必须受罚，也不至于被处死。」

    「……真的吗？」

    「嗯，我所做的一切都是一场空──所以，你快走吧。」

    从她身上已感受不到任何意志，一切的杀意或敌意彷佛都消散了。

    我也只能选择相信她说的话。

    我咬紧下唇，看了看那张失魂落魄的脸庞后，转身离开了废墟。

    少年已离开废墟。

    他的气息逐渐远去。

    拥有女孩外表的少女──下个瞬间，被枪柄直击太阳穴。

    少女被击飞出去。

    以决堤之势撞断柱子，大力砸在墙上。

    在卷起的大量粉尘与激烈声响之中，挥舞银枪的艾伦啐了一声。

    「你竟然擅自上演一出闹剧……甚至拋下护卫的任务，你这娘们到底想干嘛？」

    他烦躁地扔出这句话。

    缓缓从墙上滑落，瘫倒在地的少女已奄奄一息，全身不停痉孪。

    不过，挨了这记换作常人别说是颈骨断裂，甚至连头骨都该被打碎的攻击，少女的肉体依旧保持完整。

    女孩的脸上满是鲜血，浑身上下全是伤痕，即使受了重伤仍一息尚存。

    「给我在死前说出答案，赫伦。」

    彷佛以这个名字为契机。

    女孩先是被一阵光所笼罩，接著光形同碎裂的镜子般化为无数光点散去。

    损伤超越承受上限而导致「魔法」解除。

    光点全部消失后──倒在地上的，是一名拥有一头宛若色素尽失的灰色长发、状似覆盖一层暗夜的漆黑左眼、容貌姣好的少女。

    「你根本不配拥有首席侍女的头衔。」

    「像这样违背神意，哪里称得上是『女神的随从』。」

    和艾伦一样，贾里巴四兄弟以及赫格尼也从屋顶破洞跳了下来。

    面对小人族杜华林与格尔的唾弃──赫伦张开颤抖的唇瓣。

    「我……无从辩解……因为我，确实做出叛神之举……罪无可恕……」

    她喘著气坦然认罪，遮住右半张脸的长发随著呼吸晃动。

    赫格尼眯起眼睛，将心中的厌恶表露于形。

    「区区一名小女娃的阴谋怎么可能执行得那么顺利……是与我的宿敌赫定以及奥它暗中联手了吗。」

    这个猜测完全正确。

    正确地说，是名为赫伦的少女也欺瞒了参谋和团长，打算趁机杀死少年。

    第一天是真正的女孩。

    第二天是假冒的女孩。

    所以艾伦等人才会如此愤怒。

    少年理当注定是女神的所有物，赫伦却擅作主张想对少年下手。

    假如赫伦向这群人寻求协助，他们肯定会立刻毁掉这项计画。隶属于所谓「激进派」的艾伦等人，会排除一切违背主神之神意的因子。

    他们所做的一切都是为了女神。

    「臭娘们，你打从一开始就想死在我们的手中吧。」

    艾伦怒不可遏地道破真相。

    少女的这项计画，打从一开始就是以牺牲自我性命为前提。

    「……心系女神，发誓效忠于女神，最终竟背叛女神。既然如此，无论我的『愿望』是否成真，被女神捡回来的这条性命，本来就该奉还给女神……」

    用颤抖的双手撑起上半身的赫伦，气若游丝地给出答覆。

    以鲜血为妆的少女，脸上没有一丝痛苦或害怕，看起来就像是一名殉教者。

    「你这个杂碎，少把那种骯脏的自我满足加诸于女神身上。」

    艾伦毫不客气地提出反驳。

    赫伦先是低下头去，随后又抬起头来，大喊道：

    「确实，我恨透了夺走女神芳心的那名少年，非常嫉妒他……！但事实不仅如此！我担心女神会产生变化！再这样下去，独一无二的女王将会遭到玷污，因而堕落！」

    「……」

    「你们是不会懂的！唯独我看出了这点！所以……所以……所以！！我非这么做不可！！就算女神不愿我这么做，或是永远恨著我！为了那位大人，我也得犯下这滔天大罪不可！女神必须以女神应有的姿态永存于世上才行！」

    少女在艾伦等人的注目之下，浮现一张凄厉的笑容。

    「没错──女神岂可沦落成一般的『小丫头』！！」

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──……

    少女就像个坏掉的音乐盒一样开始大笑，笑声从毁坏的屋顶传向天际。

    从那股笑声可以听出，她对自身的忠诚深信不疑。

    那双发出幽光的眼睛，梦想著能看见主神永垂不朽的光荣。

    她将自身一切全都献给自己所崇敬的女神。

    「你才不是女神的随从。」

    最终，艾伦厌恶地拋出话语。

    「就只是一名『狂神者』罢了。」

    面对这项指控。

    少女既不承认也不否认。

    她眯起眼睛，任流下的一滴血划过脸颊，只是不停地笑著。

    在雪花飘落的那天。

    在既美丽又残酷的白色碎片从天空降下的那晚。

    发现我的那位女神这么说了。

    「我现在打算拯救你……你想要什么吗？」

    我说出答案。

    我不想再当自己，想成为美丽又温暖的你。

    「你想成为神吗？真是个贪得无厌的孩子，我至今从没见过有人会提出这种要求！」

    女神听完我傲慢的「渴望」后发出笑声。

    然后，她这么说：

    「那，我把名字给你，代价是你得把自己的名字给我喔？」

    于是我们交换「命运」──交换彼此的「真名」。

    经过这个神圣的仪式缔结契约后，这副肉体与灵魂不再是孤单骯脏的小丫头。

    我献出自己的名字「希儿」，得到女神的名字「赫伦」。

    当我成为女神的眷属的瞬间──

    当我的渴望透过「神的恩惠」实现之际，我不禁欣喜若狂。

    【唯一秘法】──其效果是「变神魔法」。

    是化身成特定女神的秘术。

    在发动魔法的期间，我能与女神共享五感，单方面接收她的心思。

    我能够透过她的感知，去了解与她有关的世间万物！

    除了无法行使「神力」以外──我的身与心都能变成女神！

    这是无上的荣耀，是绝顶的光荣。理当只是世间底层存在的小丫头，从此得到上苍的祝福。

    啊啊！！

    我是女神的女儿！

    我不再是平凡的女孩，而成了「众神的女儿」！

    从今以后，我会成为女神的四肢，成为女神的嗅觉、听觉以及视觉，以女神的一部分与她共享命运，直到永远！

    但是！但是！但是！

    偏偏那名少年出现了！

    那个男人出现了！！

    世间最崇高的女神，世间最美丽的女神，居然被一名区区凡人所蛊惑！

    在我施展「秘术」成为女神的期间，唯独能与女神共享心思的我明白了这点！这世上唯有我知道！

    女神已逐渐不再是一名女神！

    身为超然、高尚且人智所无法触及的天界主宰，竟逐渐沦落成凡世间一个微不足道的污渍！

    让女神沦落成凡庸的「小丫头」──我岂能眼睁睁看著这种事发生！

    因此！

    没错，正因如此！！

    我才不得不下定决心！

    我只能听从心中的「冲动」，藉此说服自己并没有做错！

    就只能做出违背神意的决定去「暗杀少年」！

    想在日常生活当中杀害那名少年已经是不可能的事了。那名少年在我犹豫不决的期间持续成长，已经变得过于强大了。即便趁他落单时偷袭，光凭现在的我也无法杀死他。而且我身边没有任何帮手。其他眷属就算很嫉妒少年，也没打算夺他性命，我只能孤军奋战。

    在女神为了邀请少年一同参加「女神祭」，吩咐我代为转交「邀请函」的那天。

    肯定无人能明白，我当时是被怎样的情感所煎熬。

    肯定无人能了解我心中的扳机被当场捏碎，只能任由失控的情绪迫使我擅作主张。

    在屋前初次与少年相见的那天。

    尽管我拚死压抑心中那股如怒涛般的杀意，却又因为与女神共享思绪的缘故，迫使我对眼前之人产生爱慕之情，绝对无人能够体会我当下的心情有多么不稳定！！

    所以我就只能利用这次的「女神祭」！

    只能趁著自己与女神交换身分，得以接近那个少年的时候，好好利用这个能近距离与他接触的唯一机会！

    虽然我的身与心都被「对少年的好感」大肆侵犯，但终究无法动摇我所秉持的「忠诚」。我的信仰被无意义的心思给颠覆并淘汰，任由使命的业火焚烧己身。

    我无论如何都必须让女神从束缚中解放。

    我会以自身性命来完成这场洗涤污秽的仪式。

    没错。

    女神非得维持女神应有的姿态不可！

    女神她，女神她就是──！！

    不过。

    我的「愿望」已无法实现。

    无论是炽热的怒火、冰冷的哀伤或祥和的喜悦，当女神心中产生过度强烈的情绪时，竟足以逆转时间，甚至以神的自我吞没我那卑微的意识。此次的败因，就是我只能掌握在大精堂里的片段记忆──不对，我没打算为自己的失败找藉口。

    是我输给了少年。

    我的真正身分已被人拆穿。

    我无法杀死少年。

    也没能阻止少年。

    我在这场胜负中吞下败仗。

    在当时的「交涉」里，女神对我提出一个非得遵守不可的条件。

    ──倘若你的「谎言」被拆穿时，你就必须承认「落败」。

    ──到时，你就不许再对那孩子下手。

    如今回想起来，女神恐怕早就看透我真正的意图了吧。

    女神早已识破我藏在「对少年的好感」之中，暗藏于真相内的「杀机」。

    与此同时，猛者想藉此测试少年，白精灵则是一心只为女神采取行动。

    到头来，我完全被女神玩弄于股掌之中，被少年从正面击败。

    最终只换来如此可悲又愚蠢的结局。

    甚至算不上丑角的我，正如女神所言，成为不了任何人。

    不过，这样也无所谓。

    虽然我很不甘心，真的非常难过。

    可是还留有一个能帮助女神摆脱「恶梦」的方法。

    我本想避免惹女神伤心，才采取这种强硬手段。

    我本想扛下所有罪孽，以自身的性命来赎罪。

    我本想避免女神尝到一丁点「伤痛」才这么做的──

    嘻嘻，嘻嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！

    结局却不曾有所改变！

    那位少年究竟注视著何处！？

    洁净无瑕得近乎透明的那份思念，到底有多么忠贞不二！？

    任谁如何渴求或执迷不悟，终究改变不了结果！

    如此一来，她将会从束缚中得到解脱！

    而且是由他亲自动手！

    正因为那个白发少年是那么地纯真，势必会为女神的「愿望」划上句点！

    这件事只有我一人知道就够了！！

    没错。

    流过脸颊的这滴泪珠究竟有什么含意，只要我自己明白即可。

    我快步奔走。

    不停往前奔跑。

    尽管无法肯定心中的猜测是否正确，但我仍根据记忆，莫名有把握地朝著我们一同去过的那个地点前进。

    彷佛想证实我的预感没有出错，沿途的人烟逐渐稀少，喧嚣离我越来越远，到最后周围只剩下寂静。

    我穿过如迷宫般的森林，越过高低悬殊的断崖，跳下由峭壁组成的纵谷。

    灰色的天空发出低鸣，厚重的云层缓缓飘移……我来到一处熟悉的小小庭园。

    这里是迷宫街「代达罗斯路」。

    而她就坐在一张砖瓦砌成的长椅上，闭著双眼，深信不疑似地等待著。

    「希儿小姐……」

    这里是她首次对我「告白」的地点。

    我当时经历过太多事，在受尽挫折、失魂落魄之际，就是在这座庭园里得到她的鼓励。

    ──「我……喜欢持续奔驰的您」。

    在仅属于两人的记忆摇篮之中，那是我们心与心靠得最近的一次相处。

    「！」

    伫立于庭园入口处的我，诧异地往上一看。

    站在石造建筑物上的那个人正是师父……赫定先生。

    尽忠职守担任护卫的他不同以往，并未对我提出任何命令或要求。

    他露出一双难以看出真意的珊瑚红眼眸对准我，接著彷佛宣告自己的任务已结束般转过身去。

    目送那道逐渐远去的背影，我将视线移回希儿小姐身上。

    一阵微风吹过。

    本来停下脚步的我，宛如被人催促般一脚踏入庭园里。

    栽种于此的一轮小白花随风摇曳。

    希儿小姐缓缓睁开眼睛，看见来者是我之后，扬起嘴角，对我露出一抹柔和的笑容。

    「您终于找到我了，贝尔先生。」

    「……有一位容貌与希儿小姐十分相似的女性，告诉我你在这里。」

    「真是的。这种时候就该回答，您有预感能在这里找到我呀。」

    希儿小姐就像是在纠正孩子般这么说。

    她的嗓音非常温柔，没有一丝责备的意思。

    她从座位起身，我们彷佛被引导般来到院子中央，面对面望向彼此。

    她身上还穿著昨天那套礼服。

    淡灰色的头发上别著我送给她的苍色饰品。

    这也是象徵著骑士与仙精两人命运的对饰。

    「为什么？」

    率先开口的人是我。

    「为什么你要这么做呢？」

    明明我有许多想请教的事，却只提出这个问题。

    「我昨天就说过啰。」

    希儿小姐露出微笑。

    「我想传达自己的心意，也想确认自己的心意。」

    她抬起右手，轻轻摸著自己的发饰。

    「就算有其他人也喜欢您，但只要您还是能找到我的话，我稍微为此自豪一下，应该也无妨吧。」

    「……」

    「另外就是我不愿任由时间白白流逝，想把握光阴，尽力而为。」

    「……」

    「更何况，明明我最讨厌枯燥乏味了，现在却期盼著时间能就此停滞，令我不禁感到害怕。」

    希儿小姐开始单方面地诉说。

    听起来不像是在辩解或解释，甚至没有想寻求认同。

    「但我也渐渐搞不清楚了。」

    在我眼里，她宛如正在言语的汪洋里寻找真正的自我。

    「目前最不了解我的人，大概就是我自己。」

    她脸上那抹熟悉的笑容，此刻不知为何，看上去像在哭泣。

    这样的她──

    宛若一名懵懂无知的孩子伫立在原地。

    这位散布爱且渴望爱的存在，茫然无助地站在那里。

    「我终于明白，无论尝试何种方法……恐怕只能坦白说出真正的自己，才有办法从这股痛苦中获得解脱。」

    我到现在才终于察觉。

    希儿小姐的嗓音微微颤抖著。

    总是如此坚强的她在故作坚强。

    她理当很害怕去面对眼前的事物，却还是想鼓起勇气。

    可是双腿不知为何一直在发抖。

    总觉得双手快抽筋了。

    唇齿不停打颤。

    不允许继续维持原本的关系，那避无可避的分歧点终于造访。

    然后，她开口了：

    「我喜欢您，贝尔先生。」

    希儿小姐将双手紧握于胸前，往前跨出一步。

    「我喜欢您，想永远和您在一起，希望您能接受我。」

    淡灰色的眼眸渐渐湿润。

    「我好痛苦，只想被您搂进怀里，已经受够对明天感到不安的感觉了。」

    恐怕那双眼睛也不懂自己为何会凝聚出水珠。

    「我明明不想知道答案，却忍不住想知道这份思慕会有怎样的未来！」

    伴随一股肝肠寸断般的痛苦吶喊，我不禁全身一抖。

    「我喜欢你……贝尔。」

    胸口在颤动。

    声音逐渐消失。

    眼中只倒映出她的身影。

    这世上就只剩下我们两人。

    周围宁静得足以引发耳鸣，暂时陷入如永恒般的沉默。

    她一直想隐瞒的事。

    她一直想掩饰的事。

    她害怕得无以复加的事。

    所有一切都暴露出来了，所有一切都传达出来了。

    不容许我转身逃避，我必须付出同等的代价，非得献出自己的真正心意不可。

    总觉得胸口一紧。

    眉头完全皱在一起。

    好想一把捏爆哭喊不止的心脏。

    好想结束这样的痛苦，就此接受她的告白，让自己得到解脱。

    但是。

    但是。

    但是──

    即便如此──

    我想了起来。

    回想起与韦尔夫的那段交谈。

    我想确认。

    想确认目前盘据在我心中的那个人。

    我开始提问。

    自己憧憬著什么，寻求著什么，为了什么发誓要勇往直前。

    我得出答案了。

    ──彻头彻尾的混帐东西，根本不懂该如何撒谎。

    一滴水打在我肩上。

    能感受到天空即将落下眼泪。

    她注视著我，我回望著她。

    仅存于两人之间的最后一段距离，彷佛象徵著两人最终走向的结局。

    我万万没想到。

    真的万万没想到。

    我从来不知道──拒绝接受别人的好意，竟然是这么痛苦的一件事。

    「对不起……」

    天空静静地哭了出来。

第十六卷 终章 「Alea iacta est II」

    天空不停哭泣。

    彷佛想消去除此以外的声音，彷佛想沉浸于哀痛，大颗的泪珠接连落下。

    足以覆盖视野的滂沱大雨就此夺走城市里的喧嚣。

    许多人连忙跑到屋檐下躲雨，街道上变得空无一人。被深邃黑海所掩盖的天空显得冷酷无比。所有人都忧心忡忡地仰望著此景。

    就连冲破天际的白色巨塔也被雨水所覆盖。

    丰饶的祝福从都市里消失了。

    在这当中，能听见一股在雨中行进的脚步声。

    希儿独自一人走在路上。

    她没撑伞，就这么淋著雨，任由衣服、肌肤以及头发等身上所有一切都湿透。

    不知何时，原先在她脚上的平底鞋已不见踪影。

    她那伤痕累累的双腿想不起自己曾经快步奔走过。等她回神时，才发现周围的景致已产生变化。本该位于眼前的少年已消失无踪，唯一的现实就是孤伶伶回荡于雨声之中的脚步声。

    赤裸的脚板踏过水漥。

    随之掀起一阵波纹。

    她就这么走在空荡荡的街道上。

    遮住双眼的浏海频频涌出水珠，沿著脸颊往下流。

    经过一段时间。

    彷佛被相伴于左右的大雨所引导般，少女来到空无一人的「阿莫尔广场」。

    这里是她曾与某人相约见面的地点。

    也是以众神语言的「爱」来命名的花园。

    伫立于此的女神铜像，唯独这一刻，暴露于上苍的恸哭之下。

    希儿继续往前走。

    她不发一语，毫无反应。

    恍若幽魂，恍若迷途的孩子。

    恍若使者，恍若高雅的圣女。

    她在广场的中心停下脚步。

    持续降下的大雨，有如想将希儿体内的一切就此冲刷乾净。

    洗去她心中的悲伤与痛苦。

    她静静地低下头。

    淡灰色的长发沾黏在她颊畔，别在发上的苍色发饰反射著雨水。

    不久后，那纤细的身躯开始微微颤抖。

    彷佛承受不住雨水打在身上所造成的寒冷般，颤抖越来越激烈。

    接著──

    「奥它。」

    希儿呼唤这个名字。

    在苍天不停恸哭的这个世界里。

    她将少女的嗓音拋诸脑后，以女神的朗朗声音如此呼唤。

    「在。」

    也不知是何时出现的。

    只见一名身材魁梧的野猪人武者就站在她身后。

    来者同样任由雨水打在身上，宛如一名忠仆等待著接下来的话语。

    「命人做好准备，我要劫走那孩子。」

    这句话听起来没有一丝迟疑。

    就像是在阐述一个再正当不过的真理，冰冷且无情地下达命令。

    「确定真要这么做吗？」

    男子只简短地进行确认。

    「什么意思？」

    少女同样简短地反问回去。

    男子状似想为自己的冒犯致歉般沉默不语。

    大雨仍持续下著。

    沉浸于悲伤中、从天而降的泪水，如今却发出彷佛野兽受到威胁时所发出的低吼声。

    恍若对那唯一的至高存在产生恐惧，天空开始躁动。

    「女孩的时间已宣告结束……打从一开始直接这么做不就好了。」

    她感到一阵神清气爽。

    心中的郁闷一扫而空。

    只要摆脱情感的枷锁，整件事就会变得非常单纯。

    就连她也搞不清楚，先前的自己怎会那么执迷不悟。

    原本如此执著的事物，现在却能这么毫不在意。

    女孩已死，她露出一抹浅笑。

    「这场游戏到此为止。」

    她扬起嘴角。

    宛如化身成一名魔女，宛如化身成绝对的支配者。

    她撩起浏海，解开马尾，任由秀发洒落于背上。

    从身上散发出一直遭到压抑的「神威」，唯一的存在降临于世间。

    淡灰色的秀发变成「银发」。

    淡灰色的眼眸发出「银光」。

    展现出孕育于眼底深处──潜藏于眼底深处的「神相」后，「女神」露出笑容。

    「我不会交给任何人的。贝尔，我要把你变成女神的所有物。」

第十六卷 后记

    最终头目开始暖身了。

    由于不便触及本书的内容，因此我想在此讨论一下何谓恋爱喜剧（以哲学而言）。

    曾在本传第八集后记提及「恋爱喜剧真是深奥」的我，这次同样在写作上吃了不少苦头。究竟怎样的内容才算是有趣的恋爱喜剧？该怎么做才有办法令读者们满意呢？重点是要够萌吗？要让人看了会不禁嘴角上扬？要让人看了会脸红心跳？该如何才能够得到「这部恋爱喜剧真是棒透了！」的赞赏呢？我买了许多轻小说来研究约会桥段，真的是让我伤透了脑筋。最终我明白了，自己果然没办法撰写出最棒的恋爱喜剧。

    因此我在写作时，只专注于「要如何才能取悦女主角」这项要素上。

    我尽可能以男主角的视角出发，只为了逗一位女孩子开心而绞尽脑汁安排计画。反之亦然，在诠释出想让对方了解我的自私心态的同时，也展现出我想要对方这么做的任性心理。这本第十六集并非为了所有读者，更不是为了神明大人，纯粹是为了一名女孩子所撰写的。这就是我现阶段对何谓恋爱喜剧（以哲学而言）所得出的答案，也是我倾尽全力完成的作品。

    而这段恋爱喜剧之后，将会演变成由自私与自私所组成的翘翘板游戏。

    就此迎向为了爱，或是为了其他事物而流下血与泪的故事。

    本系列作最大的「炸弹」已经引爆，从手中拋出的骰子也被炸得尸骨无存。

    这就是我身为作者的自私，恳请各位读者们能关注接下来的发展至最后一刻。

    接下来是谢辞。

    松本责编、北村总编辑，虽然我这次很嚣张地对二位大声说自己有确实遵守截稿日，但是说起下次的截稿日，我现在已几乎能想像自己到时对著二位下跪磕头，请求能再多宽限几天的可悲画面了。ヤスダスズヒト老师，谢谢您提供如此精美的插画！同时也很抱歉，劳烦您绘制出这么高质量的扉页插画……！我也在此向与本书相关的所有工作人员献上最深的谢意。另外，本书在整个相关系列作中恰好是第三十部作品，真的非常感谢将此书拿在手中翻阅的所有读者。

    尽管我很想挑在与第十六集差不多的时机推出第十七集，不过看情况恐怕相当困难，实在是非常抱歉，还请大家再耐心等待一下。

    谢谢所有阅读至此的读者们，那我就先失陪了。

    大森藤ノ

第十六卷 插图



第十六卷 电子版特典 在地下城装作事故寻求邂逅是否搞错了什么

    那是我被师父拐走，时间感渐渐开始奇怪时发生的事情。

    当时我正在超级豪华的旅馆中经受着激烈的拷问特训，这时外表端正的妖精如此对我说道：

    「我们去地下城。」

    「嘿？」

    尽管我已经破烂不堪，意识朦胧，听到这唐突的命令还是发出了怪声。

    ◇

    被赫定先生改造……不对是调教……不对不对是转生……算了就改造好了……总、总之是在教导我『从面对女性的心理准备到为淑女引路的基础部分中的基础』，严厉地一口气全塞进我的脑袋里，比埃伊娜小姐都要严格，这样的日子已经整整过了两天。

    我真的连一觉都没睡过——他不屑地说Lv. 4熬个五天轻轻松松——就为了进行『引导对方的实习』而突然被带来了地下城。

    「那个，师父……为什么引导对方的实际练习，要来地下城呢……？」

    「蠢货，在地面上做出搭讪一类的事情，要是被希尔大人知道了你要怎么办？想在幽会之前就伤了她的心吗，你这傻子。」

    「我明白了，真对不起……」

    「如今你在都市中本来就备受瞩目。只要做出点显眼的动作，消息马上就会传开。多想想自己的立场，蠢兔子。」

    「我明白了，真对不起……」

    面对着除了严厉还是严厉的语言攻击，眼神空洞的我能够做到的也只有道歉了。

    身为人的尊严？在主从关系面前一点意义都没有啦。

    「但是，在地下城引导对方……难道是以怪物作为对象吗？到底要怎样才能判断雌雄——」

    「你在耍我吗蠢兔子？」

    「——唧噼？！」

    除了语言攻击外师父还会无情地进行体罚，他一脚直接踹中我的腰，将我踢飞，砸到墙壁，然后啪嗒！一下倒在地上。毋庸置疑，这下子耐久能力值一定会大幅上升啦！！

    我保持着丢人的姿势说着「对不起对不起对不起！！」，一个劲地向他道歉。

    「既、既然不是怪物的话……难道说……」

    「啊啊」，师父扶了下眼镜，然后说道：

    「剩下三天去地下城待着。给我一个劲地狩猎怪物和女人。」

    「诶！？」

    「你刚才妄想什么了渣滓。」

    「噢呼！？肥、肥肠煲歉！？」

    我领受了第二记脚踢，同时向他道歉，紧接着师父俯视着我，给我指明了方向，只是他的眼神仿佛在蔑视地看一头没有学习能力的畜生。

    「意思是说，将女性冒险者当做你的练习对象。」

    师父这轻描淡写地将素不相识的他人当做练习对象的态度令我不禁流下冷汗，但同时也能够理解。

    虽然不是师父刚才那个意思，有些行为在地面上会很引人注意，但如果是地下迷宫里，或许就不会成为太大的话题。如果是负面印象倒是会很快传开，但冒险者之间产生争执是常有的事。哪怕我表现得太差，至少事情在『女神祭』开始前是不会传到地面上的吧。……同行之间就不好说了。

    「呃，就是说，每碰到一位女性同行，都上前搭话是吗……？」

    「怎么可能做这么没效率的事情。你也不想想我们来中层是为了什么。」

    没错。

    如今我们正在中层区域——地下城13层。

    与『上层』的分界线，『岩窟迷宫』。

    「我问你，在广阔且幽深的迷宫中，出现死者最多的层域是哪里？」

    「诶？呃……是『上层』，对吗？」

    「没错。就是那些初出茅庐的冒险者，既没有才能，又不付出努力也不认真准备的一群废物。在初始楼层中，死去的首先就是那些自大之人，急于求成之人，以及运气不佳之人。」

    师父向前走去，我因回答正确而非同寻常地放下心，同时跟了上去。

    正如师父所说，死在『上层』的人是最多的。

    欧拉丽中的冒险者，大概有一半都被叫做下级冒险者，『事故』则集中发生在第1层到第12层之间。虽然『中层』及以下的环境毫无疑问更加严酷，但说到底『分母』就有所不同——埃伊娜小姐曾经这么说过来着。

    中层及以下的事故『质量』更高，而『数量』本身则是『上层』压倒性地多。

    在我心里，大概就是这么个印象。

    「那么，如果不算『上层』，那么接下来最容易发生『事故』的楼层呢？」

    「……是中层这里，对吧？」

    「我问你是哪一层。不要说概念，再具体一点，蠢兔子。」

    他连头都没回，手里弹出的小石子就唰！地打中我的额头。

    「等啊啊啊啊啊啊啊……！？」我捂住额头发出怪声，师父则将我彻底无视，如同替无能的学生说出答案的老师一般对我说：

    「答案是，跟『上层』比起来，难度急剧上升的这个13层。」

    他大步在地下城的通道上前行，同时继续说道：

    「从现在开始，你的练习对象就是在这里遭遇『事故』的那些可怜的女冒险者们。」

    「嘿？」

    「利用吊桥效应，从一开始就给对方一个较高的印象值，营造出更容易进入模拟约会的氛围。」

    说到这里，我啊的一声，终于理解了他的意思。

    确实，我不可能对素不相识的女性做出男神大人们说的那种『搭讪』行为——不对哪怕是认识的人也没办法。但如果对方对我敞开了心扉，那么哪怕是过于不习惯应付女性的我发出邀请，说不定也勉强可以。

    ……话说，如今这个状况岂不就是我还在说什么『在地下城寻求邂逅~』的时候幻想过的情景之一？

    「『上层』的同行太多了。有可能会传出恶评。更何况，在那种难度不高的层域中悠闲探索的那群母猪大都头脑简单，品性低下。就连将她们当做希尔大人都是一种无礼的行为。」

    （总觉得他说得好过分……）

    「虽然你也蠢得可以，但毫无疑问，你的条件很优秀。驻扎在『中层』的女人们看到你，应该也会有些兴奋才对。」

    （说我说得也好过分……）

    我内心被师父狠狠伤到，但同时也理解了他的用意。

    以及我们为什么要像现在这样走在『正规路线』上面。

    在迷宫之中，冒险者走的最多的就是能以最短路线到达下层的正规路线。哪怕是不打算去下一层，想要赚取【经验值】的冒险者也基本会在正规路线附近狩猎怪物，以便于发生意外时能够获得同行的救助。

    距离『女神祭』已经只剩三天，再加上不能在地面上太过显眼这种恶劣条件，他才考虑了很多，最终想出这种训练的吧。

    可是，我们马上就要去利用认真探索地下城的人们了啊……

    「给我收起你那张蠢脸。已经来了。」

    「！」

    训练还没开始，我就陷入了自我厌恶的泥沼，而这时师父已经悄无声息地藏在了阴影处。

    我也慌忙靠近墙边，这时在师父视线前方，正好来了一个四人的队伍。

    「人类男性两人，半妖精男性一人，还有妖精女性一人。正好。」

    「这、这实在是太难了吧……女性只有一位，男性反而比较多……」

    「并不是，三名男性全都对女性有意思，正在互相牵制。女性那边则是内心感到麻烦至极，但在探索中不能破坏这种和谐氛围。是再合适不过的人选了。」

    「这是怎么看出来的！？」

    「你看那位同胞的表情就懂了。」

    「妖精好厉害啊！！」

    话说，我根本就不想知道这种万分纠葛的队伍实情！

    不、不过，哪怕在我看来，那个队伍的战斗力也该说是绰绰有余，前卫与后卫分配得十分平衡，装备也很齐全。

    似乎所有人都是Lv. 2，感觉怎么都不会发生『事故』……

    「……呃，咦？师父？」

    不知什么时候师父不见了踪影，我着急地环视四周。

    紧接着——远方听到了啪叽！一下宛如电流炸开的声音，还有怪物们的悲鸣。

    ……

    …………

    ………………难、难道说。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「怪、怪物集团啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    果然是吗—！？

    我确信了这是师父进行的人为诱导怪物——拟似怪物奉送，在心中大声喊了出来。

    这之后可谓极其惨烈。

    虽说这里很宽，但这条道路甚至算不上是个房间，怪物大队就朝这里涌来，猛烈的叫喊塞满了四周。假如我Lv. 2时看到这场面一定会留下心理创伤，看到眼前这一幕，我脸上所有肌肉都开始抽搐。

    然后——拼命地反抗了一阵子之后，这个队伍竟然抛下位于后卫的妖精女性，逃跑了。

    「诶———！？不是吧，他们不是一个【眷族】的吗！？」

    「是一群渣滓倒是省事。要是麻烦的话，我就得送去一两发雷弹，把前卫放倒才行了。」

    「师父你照过镜子看看自己是什么样的吗！？」

    我不禁大喊出声，这时师父再次悄无声息地回到我的身边，我果然还是不禁大声对他吐槽！

    「别废话了快去。机不可失。」

    冷漠的回应令我闭上了嘴，听到女性的悲鸣后，我又慌忙跳了出去。

    只见妖精已经满身疮痍，跪在了地上。

    瞬间全身的体温猛地上升，心脏放出咆哮，喊着一定要前去搭救——于是我笔直地冲向了无数『独角兔』和『地狱犬』的大军。

    ◇

    （啊啊，果然来报应了——）

    看到怪物的爪牙逼近眼前，妖精少女洛莉艾如此想到。

    事情的开端是她的主神给了她一个难题。

    『洛莉艾，你去打探一下这张羊皮纸上写着的【眷族】。我想要他们的内部情报。只要装成独自一人，请求他们带你一起探索迷宫就能混进去了。毕竟那边男性冒险者很多啊。只要利用你的外表，哪怕不特意问什么他们也会说出情报。诶，你说这是美人计？自己身为妖精不能这么做？喂喂，我可是赫尔墨斯哦？可爱的眷族什么能做，什么不能做当然十分清楚。而你是一位优秀的妖精，这种任务手到擒来啦！』

    他浮现出莫名可疑的暖男笑容同时如此命令，自己还没来得及叹气就被派了出去。

    洛莉艾隶属于【赫尔墨斯眷族】。主神赫尔墨斯和他愉快的伙伴们都在若无其事地做着这种事情——派阀间的间谍活动。通过主神的教诲，他们都理解到情报比金钱更加贵重。这次也是如此，因为发现了对方可疑的行动或是说不定能够拿来要挟的情报，所以为了保证将来拥有交涉材料，才拜托她去当一回『密探』。

    「真是的……为什么我身为妖精还要去使美人计……」

    洛莉艾是一位美丽的少女。

    扎起来的金色长发与浓绿色的眼睛展现出明显的妖精特征，正值妙龄的容貌愈发趋近成熟，也使得自身很受异性欢迎。若是被她微笑以对，想必邀请她今晚小酌一杯的冒险者一定会络绎不绝。

    能力值Lv. 2，不折不扣的上级冒险者。

    但与其相反的是，她在欧拉丽中并不出名。

    因为洛莉艾是负责所谓的『都市外』的人员。

    在不仅关注迷宫都市，更是向整个下界派出眼线的【赫尔墨斯眷族】之中，她也算相当频繁地前往其他国家·其他都市收集情报。像是特工一样的行为，或者陪着主神『散步』都是常有的事情。二个多月前，潜入埃尔利亚贵族的宅邸，发现被捉住的会说话的怪物——『异端儿』的正是她。

    「也只有我们负责『都市外』的这些人才不会被人发现属于【赫尔墨斯眷族】而产生戒备，这我倒是能够理解，可是……唔唔！」

    无论如何，洛莉艾就是因为这种缘由而接触了其他派阀的队伍。

    她将最后一丝希望寄托于被对方怀疑，导致整个计划崩盘，然而事情的发展正如伟大的主神所预料，全是男性的冒险者们都一副色眯眯的样子，欢迎洛莉艾加入他们。

    洛莉艾将万分头疼的心情藏在笑容之下，边进行迷宫探索，边从他们身上引出情报。内心已经做好了今晚顺势去喝酒(加班)的觉悟。

    而正因为如此，才遭到了报应。

    『咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！』

    多到难以置信的怪物大军突然袭来，于是自己被男人们当做诱饵丢在了这里。

    只身一人，孤立无援。和团长阿斯菲她们比起来，洛莉艾探索地下城的次数还很少，无法摆脱这一困境。

    （这种虚情假意的事情，根本就不像精灵的作为，我等侍奉的大圣树当然不可能原谅我。……真是恨死您了，赫尔墨斯大人。）

    伤痕累累的自己跪在地上，眼前则是『地狱犬』不断逼近的尖牙。

    洛莉艾放弃了抵抗，正要接受这一命运，而就在这时。

    「——呼！！」

    急速的白影拯救了洛莉艾，使她逃离了死亡的命运。

    「……诶？」

    『地狱犬』发出「咕嘎欸！？」这种难听的临终惨叫，身体被劈开。

    紧接着，这个白影就以洛莉艾甚至无法感知的速度开始了『歼灭』。

    手中只有一把武器，其用漆黑的匕首将『独角兔』们解体，从背后飞扑过去的大型怪物『獠牙狮虎』也由一道宛如黑色流星的闪光宣告死亡。在这过于迅速的战斗舞步中，发出鲜艳光辉的深红色眼光牢牢刻在洛莉艾的瞳孔之上。

    在最后，面对正要喷火的『地狱犬』集团，这个人发出不需咏唱的破格魔法，反而将对方烧尽，明明怪物有那么多，却轻松地将其一扫而光。

    以无数飞舞的火粉为背景，白色的影子——比自己年幼的少年回过了头。

    被那对深红色瞳孔注视的瞬间，洛莉艾的心脏前所未有地开始剧烈跳动。

    ——正如一位淡淡地扶正眼镜的第一级冒险者妖精所预料的那般。

    ◇

    我将同行的安全作为首要目标，甚至用出了珍惜使用的魔法火焰伏特，从而顺利解决了怪物大军。

    仔细确认过所有怪物都已消灭后我回过头，只见瘫在地上的妖精冒险者愣愣地仰头看着我。

    白嫩的肌肤上带有一抹嫣红。

    ……罪恶感好强烈。

    内疚的感觉不是一般地强。

    如今的我，要是被半年前刚来欧拉丽的自己看到了，不知道会多么失望……

    「呃……你怎么样？站得起来吗？」

    「……！啊，啊啊，不要紧！……你，你是？」

    ……师父给我打手势，让我快点报上名字。

    「我叫做贝尔·克朗尼……」

    「白、【白兔迅足】！一口气冲上Lv. 4的世界最快兔！……赫尔墨斯大人提过不知道多少遍的，那个……」

    对方站起身体，听到我的名字后吓了一跳。

    我好像听她提到赫尔墨斯大人……只见她视线游移不定了好一阵子，然后不时偷偷地瞥向我的脸。

    这、这就是吊桥效应……

    虽然是很厉害，但罪恶感果然还是很强烈……

    「我、我叫洛莉艾。多亏你在我危机时出手相救，这才捡回一条命……非、非常感谢。」

    「不、不要紧，请不要在意。嗯，真不用在意……」

    对方很紧张，我则是十分内疚。

    因此两人都说不出话，对话根本进行不下去，就在这时，

    「【永世纷争，不灭之雷兵】」

    「嘻噫！？」

    「！？」

    师父执行了超短文咏唱，放出的雷弹击中了我的后背。

    整个过程过于迅速，洛莉艾小姐根本没有察觉，看到我因电流传遍全身而发出怪声，她大吃一惊。

    ——按照我教的去引导她，蠢货。想被我烤了吗。

    我回过头，感受到极为冰冷的视线带着这种言外之意将我贯穿。话说我已经被烤了！

    我脸色发青，慌忙向洛莉艾小姐搭话。

    「洛、洛莉艾小姐！你的衣服和装备都不成样子了，就穿我的外衣吧！！」

    去地下城之前，师父不知为何给了我一件大衣，这时我注意着不要惊吓到对方，动作迅速地将衣服搭在了受伤的妖精肩上。

    （好、好温柔！！）

    扑通！

    洛莉艾的心脏奏响了这样的声音。

    感受到搭在肩膀的大衣，洛莉艾的脸庞愈发通红。

    「洛莉艾小姐！虽然我完全不了解你，但只身一人在『中层』移动太危险了！可以的话，要不要我送你去『上层』呢！」

    「诶？不、不必了，怎么能让素不相识的第二级冒险者你做到这种地步……！」

    「不请让我这么做拜托了真的！我实在是不忍心放着洛莉艾小姐不管，无论是现状上还是生命危险方面！！」

    「不、不忍心放着不管！？我、我吗？」

    感受到贝尔真挚的眼神——如今背后也被魔法瞄准之人那无路可退、身不由己的心情，洛莉艾有些惊慌失措。她的手搭上一边带有热度的脸颊，视线不住左右摇摆。

    洛莉艾没有经历过恋爱。

    准确来说，她不了解男女之间那种没有『算计』的纯洁关系。

    既然属于【赫尔墨斯眷族】，她自然也曾经令异性目标意识到自己身为『女性』的一面。然而在心里洛莉艾都是用异常冰冷的眼神看着这群男人。其他种族赞美着自己美丽的外表，下贱的鼠辈不停凑上前来，她也一样有着这种妖精独有的偏见与轻蔑。完美地象征了贞操观念强烈的妖精形象。

    她就是在这种连初恋都没经历过的纯洁少女状态下，遇到了这个。

    飒爽地拯救她免于危机，迅速的关怀，还有热情（不顾一切）的眼神。

    少年想要保护我洛莉艾（和少年自己的性命）的心情清晰地传了过来。

    洛莉艾十分混乱。

    她无法理解自己的体温为什么不断升高。

    以及说白了，虽然连自己都没意识到，但她对异性的『嗜好』就是年下人类白发红眼，他可谓正中靶心。

    「……………………那、那么……就拜托你了……」

    洛莉艾依然脸庞泛红，她扭捏地揉搓着手掌，用微弱的声音表示同意。

    她并没有注意到处于赫定监视之下的贝尔一口气流下大量放心的汗水，就这样和他组成了临时的队伍。

    ◇

    我们两人防备着怪物，同时走在路上，进行交谈。

    依靠师父教过我的共同话题——他说如果是同行，那么靠地下城的情报和自身经历就可以轻松维持交谈——炒热气氛后，我和她的紧张都得到了缓解。

    「真是的，那个队伍里真的都是一群胆小鬼！毫不顾虑地打量我的全身，急切地想跟我成为情侣，可一到关键时刻竟然把我丢下自己跑了！」

    「啊哈哈……。洛莉艾小姐很受欢迎啊。」

    「受、受欢迎！？别、别捧我了！我只是身为妖精才会被人夸奖，根本就没什么魅力……！」

    「呃……但是，跟洛莉艾小姐交谈过后，我能感觉到你是位很不错的人哦。」

    「！」

    「不同派阀的自己加入队伍，其实很不好意思对吧？所以才率先打倒众多怪物，魔石和怪物的宝物掉落物品都让给对方……然后对方误以为你是很厉害的冒险者，才把你扔下了对吧？」

    「不、不对，我是带着目的接近他们的！所以那些都是我为了缓解罪恶感做出的自我满足，真是过分的待人之道…………就因为我总是做这种事情，今天才遭到了天罚。我真是一名丑陋的妖精……」

    「……我的熟人里面，也有一位像洛莉艾小姐这样的妖精……但我觉得，会想要因为谁而讨厌自己的人，不可能会丑陋。」

    你很漂亮哦，我真诚地笑着说道，紧接着，

    「噫诶！？……啊、啊呜……！」

    洛莉艾小姐双手捂住脸，脸颊变得通红。

    这、这样真的可以吗……？

    你的话，就想到什么说什么。发现了对方的优点只需要去夸她。这就够了。如果两人合得来的话，这就会刺激到对方的保护欲望等等——

    我严格遵守着师父的话语，只见洛莉艾小姐终于连耳朵都变得通红，行径十分可疑。总觉得最近好像见过这种情景啊……对了，是琉小姐。

    就像这样，我边保护着受伤的洛莉艾小姐边将怪物打退，过了一阵子后。

    一直走在正规路线上的我们视野中出现了通往『上层』的通道。

    这样一来，护送mission就算结束了complete。

    虽然我的战斗仍要继续，但结束了第一位对象的引导令我松了口气，就在这时——一直低垂眼帘的洛莉艾小姐似乎下定了什么决心，抬起了头。

    「白、【白兔迅足】！不，贝尔君！真的十分感谢你救了我！不报答这份恩情，可算不上一名妖精！」

    「不用不用。请不要太在意了。」

    大概是因为我们即将分开了吧。

    站在原地的洛莉艾小姐脸庞依然很红，她认真地说道。

    不过说真的，身为假装事故救了她的人，我真希望她不要过意不去，或者说我才是快被罪恶感给压垮了……

    「不，一定让我报答！所以，那个，如果你没问题的话……还能，再见面吗？」

    「见面？」

    「下、下次也行！我什么时候都可以，等多久也没问题！不对其实要是最近就再好不过了……总、总之！我还想和你见面，然后报答你点什么！那个……对了，剑之类的，或是铠甲！边逛街边挑！」

    啊啊，意思是像埃伊娜小姐那次一样是吗。

    毕竟对冒险者来说装备是必需品……说不定这一行就有受到照顾后要拿装备偿还的文化规矩，只是我不知道而已。像是探索中要如何分配战利品就是靠默认的规矩决定的。

    「所、所以…………你觉得如何呢？」

    洛莉艾小姐数次低头看向地面，同时抬起眼睛窥视我的脸庞，她积极的态度令我不禁露出笑容。开心地想着她可真像是一名恪守礼节的妖精。

    「嗯，没问题哦——」

    我如此回答，只见洛莉艾小姐的脸庞绽放出美丽的笑容，就在这瞬间。

    「【永世纷争，不灭之雷兵】」

    「呼唧噫！？」

    开口的零秒后，雷电就落在我的身上。

    为甚么——！？

    我在眼前触电倒地的样子令洛莉艾小姐吓了一跳，这时师父将我捡了回来，速度快到她根本没有看清。

    烧得身体冒烟的我被抗在右肩，强制脱离了洛莉艾小姐的身边。

    「为、为甚么……！？」

    「还没和希尔大人约会就和别人约好见面，你在小看我吗蠢兔子。」

    「肥、肥肠抱歉……！！」

    「……而且我有种感觉，你要是再和那个妖精有所牵扯，之后一定会惹来大麻烦。」

    大、大麻烦……？

    麻痹的舌头和身体都无法自如活动，于是我在心中歪了下脑袋，接着，

    「我的意思是，知晓了『邂逅』的纯洁少女妖精是最令人头疼的。」

    师父仅仅如此说道。

    我果然还是没听懂，这时他又说着「下一个。和别的女人继续进行实战训练」，将我带到了下一个战场。

    果然，我的战斗似乎还远远没有结束……

    ◇

    「发生什么事了……」

    贝尔突然倒下，眼前仿佛有黑影穿过，紧接着少年就消失不见。

    呆立在原地的洛莉艾怀疑起自己莫不是在白日做梦，然而，

    「不对……才不是这样。」

    确认到少年的外衣现在还搭在肩膀后，她露出了微笑。

    上面仿佛还残留着些许温度，妖精少女轻轻地抱住外衣，脸颊染上了淡红的色彩。

    「啊啊，贝尔君……！下一次见面，会是什么时候呢……」

    本应是聪颖且冷漠的妖精脸庞彻底瘫软下来。

    于是这里又有一名白兔的热情应援者粉丝闪亮登场。

    后来，在知道眷族将任务抛在一边、彻底迷上贝尔之后，暖男赫尔墨斯惊得昏倒在地，这又是另一个故事了。

第十六卷 Melonbooks特典 目击者～半妖精的场合～

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：网络

    翻译：竹九

    埃伊娜很疲惫。

    「女神祭果然很辛苦啊……」

    「被四处支使，事情无论怎样都做不完啊～！」

    一边对同事蜜西亚的哭诉抱以苦笑，一边数次往返搬运装着蔬菜的麻袋。

    不仅限于女神祭，每当怪物祭这样的活动开办的时期，公会职员便会被加以重体力劳动。各方面的手续和设备的配置自不必说，还要负责与担任宪兵的【迦尼萨眷族】进行周密磋商、为了防止娱乐成性的众神闹过头的预防性劝告、对其他国家和都市要员来访的欢迎。工作罗列起来根本没个尽头。

    更重要的是欧拉丽过于广阔了。即便从民间征集志愿者，可是要将一个超巨大都市的活动安全举办人手绝不嫌多，因而每位职员的当班时间也会更紧俏。

    「不过，还好明天就休息了～，去年可是一次都没有呢～」

    「但是相对的，我们在其他活动的时候获准了休假不是吗？」

    「虽说是那样没错啦～」蜜西亚边摇动桃色头发这么说着边嘟起了嘴。

    可是转眼间却又换了一副表情，满面笑容地问道。

    「埃伊娜明天有什么安排吗？要不要一起去逛女神祭？」

    「呃，我……」

    虽然蜜西亚的提议让她打从心底感到高兴，但埃伊娜却欲言又止。

    （贝尔君，不知道明天有没有空啊……？倒、倒是一～～～～～～～点儿也没有什么非分之想的！）

    之所以稍微试探一下可能性，是不是因为自己思慕难耐的错呢。

    虽然由于准备祭典过于忙碌而没能和他联络，但如果可能的话，还是想一起去逛逛。

    以前的『女神祭』都是事不关己地想着「啊——好忙啊——文件又不得不收拾根本没空去享受祭典啊——说起来隔壁部门的娜塔莉说是要和男性一起去逛祭典来的，不过这种场合到底要做什么才好呢——果然还是一边观赏夜景一边享用晚餐吧——」这样的事情，可一旦轮到自己却面颊发烫理不清思路。

    只要，像是为了将防具换新而陪少年去买东西那时一样，两人一起乐在其中就好——就在这么想着而露出笑容的那一瞬间。

    「啊，是弟弟君！好像跟一个非常可爱的女孩走在一起……诶，埃伊娜！？」

    砰咚砰咚砰咚！！

    抱着的麻袋脱手坠地，许许多多的南瓜滚落在石板地上。

    看到亲密地牵着手的少年和少女，埃伊娜的思考完全停止了。

第十六卷 虎穴特典 目击者～亚马逊的场合～

    蒂奥娜很开心。

    「祭典果然很不错呢——！要是艾丝和蕾菲雅也一起来就好了！」

    「就你这一个劲儿傻吃的边走边吃法，她们俩能陪你才有鬼了吧」

    一边被同行的姐姐蒂奥涅念叨，一边舔净粘在嘴唇上的残渣。

    系在纱笼外的腰带上挂着集齐的各个主干道徽章，

    「好强」「完全制霸Complete……」「到底吃了多少啊……」

    以至于如此这般被擦身而过的人们投以了敬畏的目光。

    正如蒂奥涅所说，蒂奥娜尽享了在『女神祭』上的边走边吃。只需要用1000法利购买徽章，不管是面包、蔬菜还是水果全都任你享用，这样的活动在她这个大胃王看来简直就是乐园。

    正当她胃口得到满足，将手绕在脑后露出心满意足的笑容时——

    「嗯嗯——？」

    与淡灰色头发的少女依偎在一起的少年的身姿，出现在了视野的远方。

    「【白兔脚Rabbit Foot】，还有那个人我记得是『丰饶的女主人』的……」

    「诶——！咦！？为啥！？」

    蒂奥涅用手指堵住耳朵，一脸不快地瞪着双目圆睁高声喊叫的蒂奥娜。

    「你问为什么，可他本来也不是你的男人吧？只不过在18层还有战争游戏War Game什么的相处过而已嘛」

    「嗯——，虽然是那样没错……。可阿尔戈小英雄就是阿尔戈小英雄啊……应该跟艾丝、还有我们一起……」

    她嘟嘟哝哝地开口说到。

    那个快活、单纯、对什么事都快口直言的少女，仅限当下罕见地拿不定主意。

    但是无法清楚表达自身感情的蒂奥娜很快又像往常一样开朗地笑了。

    「哎，算了！我也过去阿尔戈小英雄那边一下哦！」

    「为什么会变成那样啊……」

    她不假思索、天真无邪地跑动起来，踩着轻快的脚步，打算抱向少年的背后。

    但是，黑妖精和小人族四胞胎以一副绝不容许妨碍女孩希尔幽会的架势挡在了她的面前，蒂奥涅也卷入其中，引发了一场骚动，不过那又是另外一回事了。

    黑妖精和小人族们因为与亚马逊姐妹的冲突而让少女希尔她们逃掉，也是另外一回事了。

第十六卷 特典 目击者~废柴妖精的场合~

    网译版 转自 轻之国度

    图源：茉

    翻译：茉

    校对：茉

    琉动摇了。

    「啊。希尔……！妙龄女子挽、挽、挽着男性的胳膊什么的……！」

    一边反复不断的又是红着脸又是赤着耳朵，一边在暗处尾随少女希尔和少年贝尔。

    她的身旁，「希尔是认真的喵！那是捕鼠的猫的眼神喵！」「明明期待着和【剑姬】偶遇、『哦，修罗场吗』这样的桥段啊！」「希尔果然是魔女喵！」之类的，阿尼娅、露诺亚和库洛艾各自情绪高涨地说着。

    女神祭第一天，基于丰饶的女主人的『希尔约会守望作战』现在也仍在继续。

    （身子靠得那么近的话希尔的胸就要……!啊啊，果然贝尔也脸红了！不检点！贝尔也好希尔也好都不检点！！我处于同样的立场的话，那样的事情绝不会……！）

    对于希尔的大胆行动（注 · 妖精基准），琉正在烦恼之时——那个发生了。

    「呜哇！希尔居然抱上去了！」

    「什——！」

    正如露诺亚所机敏地小声嚷嚷的一样，希尔从正面抱住了贝尔。

    如果是平常的琉的话，本应该会注意到少女在少年的耳畔窃窃私语着『交易什么事情』，很不巧现在的她并不是平时的那个沉着冷静的妖精琉·利昂。

    在大街的正中央！在众目睽睽之下!男女相拥什么的！

    淫猥下流！何等的寡廉鲜耻！

    就连我琉，也只不过是和他贝尔互相贴近肌肤为身子取暖而已——

    「——啊啊啊啊啊……!啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！」

    在地下城的『深层』做过更羞耻的事情！

    虽说是紧急情况！几乎赤裸着身体抱在一起什么的，已经闹出了非得让他贝尔负起责任不可的案件！

    脑海中出现了笑容满面地竖起大拇指的阿丽泽和嬉皮笑脸地露出下流微笑的辉夜和莱拉她们的幻影！！

    「琉在干什么喵？」

    「废柴」

    「就是个废柴妖精」

    对着当场蹲下、双手捂住通红脸颊的琉，阿尼娅歪起了头，露诺亚和库洛艾则十分随便地抛出了答案comment。

    揪住放着不管的话很可能会不堪羞耻而轱辘轱辘掩面打滚的妖精的领子，一边拖拖拉拉地拽着，露诺亚她们一边继续着对少女希尔与少年贝尔的尾随。

第三季BD特典 异端儿的来信 第一章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：竹九

    贝尔：

    从今天开始，决定要写xìn了。

    虽然不能像zhī qián一样见面，但写xìn的话是可以的，里德他们是这么说的。

    说这叫做『tōng xìn』！

    字是费尔斯jiāo我写的。

    说是如果能好好写出来的话，即使shēng yīn无法dǐ dá，也可以chuán dá sī niàn。

    所以呢，就把我看到、听到的事写下来gào sù贝尔哦。

    现在，我的xīn扑通扑通跳得好快呢。

    虽然并不hài pà，但是shēn tǐ热热的，好hài羞哦。

    很qī dài能让贝尔读到这封xìn！

    所以，如果贝尔也能回xìn的话我会很kāi xīn哦。

    里德、蕾依还有菲娅也都坐立不安地说过『好jǐn zhāng』哟。

    古罗斯虽然说了『我很lěng jìng』，但是大家都说他『ào jiāo』。

    我把那时的事情gào sù你哦——。

    1

    「好想见贝尔啊……」

    悄悄地。

    薇妮的私语从唇边滑落。

    她所在的地点是冒险者和怪物都不知晓的，某个『异端儿秘境』。

    这里是以前【赫斯缇雅眷族】曾踏足过的那个与钟乳洞相似的房间。又因为靠近20层的食料库，深绿的石英错杂横生，对冒险者们而言同时也是『未开拓领域』。

    就在这样的迷宫深处。

    蜥蜴人他们走近坐在一块仿佛树桩一样的光滑石块上的薇妮身旁。

    「怎么了，薇妮？和贝尔亲他们告别后，不是已经约好不会再哭了吗？」

    「啾啾！」

    「汪！」

    不知是不是听到了薇妮的自言自语，蜥蜴人里德带着笑脸开起玩笑，独角兔阿露露和地狱犬赫尔加一边营造出相近的感觉一边像是『就是就是！』一样地叫起来。

    面对里德他们的戏弄，薇妮嘟起了嘴。

    「才不会哭呢。只不过感觉稍微有些寂寞而已」

    自那场被冒险者们称为『武装怪物的暴走』或是『怪物侵入地上事件』的骚动以来，已经过去了两个月。

    从与里德他们相遇以来，薇妮变得表情相当丰富了。

    经历诸多事件后，获得了足以让人瞠目结舌的成长的她，如今也依旧在学习着很多事情。从打扫秘境和识别迷宫中结出的美味果实这样的小事，到对同族怪物和冒险者的正当应对等等，作为异端儿的一员学会了各种各样的知识。并且理所当然的，其中也包括了表达感情和传达想法这些与交流相关的内容。

    她正在从单单一个纯洁无暇的存在蜕变为一个被称为『少女』的存在。

    因此，对于道出『真的假的啾啾？』冲着她一脸坏笑的阿露露，她猛地一下将其抱起，然后揉来揉去地进行揉搓式反击。并令其发出『咕呃啾————！？』这样的悲鸣。顺带一提，阿露露的搭档赫尔加由于了解到下场而极速逃到了攻击范围之外。

    抱着化作蓬乱毛团瘫软下来的阿露露，薇妮鼓起了脸颊。

    「还不能和贝尔他们住在一起这件事，人家心里清楚嘛。可是，我想至少在这里见面……可不可以呢？」

    声音渐渐低了下去。

    或许是有那是自己的任性这种自觉吧。

    她把瘫软在怀里的阿露露当作布偶，将下半边脸埋入了其后头部。

    「毕竟贝尔先生他们ye有自己的情况呢」

    「说dao di，bu能na me轻易让冒险者进ru秘境。na pa是na ge小鬼他们」

    伴随着振翅的声音，歌人鸟蕾依和石像鬼古罗斯轻轻地落到薇妮身边。

    以她们也加入到薇妮的会话中为开端，原本在四周一边休息一边竖起耳朵听着的其他异端儿们也都纷纷聚集了过来。

    「na me，wo men过qu见ta zen me yang！」

    「再跑去地上的话会出大乱子的喔，劳拉」

    「迷宫妈妈！地点！选hao！」

    「zai楼层de某处汇合，是这个意思ma？希尔巴」

    「喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    「zai那里开宴会zen me行啊，托洛尔。你们bu guo是想he小鬼他们来的时候yi yang再闹腾一次而已吧。真吵死了！」

    对于只会只言片语的半人蛇、勉强挤出单词的银背猿、因不会说人类语言而大声吼叫的大型级巨怪，再加上其他依次随心所欲地吵闹起来的同胞们，里德和蕾依、古罗斯进行应对将对方说服。看到把自己抛在一边各抒己见的同胞们——看到那和自己一样想和贝尔一行人见面的他们和她们，薇妮先是一愣，然后露出了笑脸。

    一如古罗斯所阐述的，异端儿们很闲。

    严格来讲，异端儿们现在正处于『休息中』的状态。

    既没有明显的地下城异变，也没有来自协力者费尔斯的指令，久违地度过着悠闲的时光。平时的他们要么是在为了镇压『迷宫』的『异常事态』而不为人知地奋斗，要么就是为了去解决来自费尔斯的麻烦事而奔走。再不然就是听到发现了像薇妮一样的新『同胞』的消息而前去全力保护。

    异端儿们的移动范围在除开冒险者活动频繁的『上层』之后，从中层直到深层，出奇的深邃而广阔。

    因而，虽然他们设置在特定楼层的『秘境』中都留有一定人数的同胞驻守来将那里当作据点使用，但是比被主神所驱使着的上级冒险者要更加勤劳是毫无疑问的。

    言归正传。

    不管怎么说，这可是在那持续工作的每一天里突如其来的休假。

    即便一下子被要求去休养身体，身为强韧怪物的他们也只消酣睡上一两天，不管是伤势还是疲劳也转眼就全都恢复了。与地上的人类不同，他们的『娱乐』并不多——缺乏活用兴趣和余暇手段的异端儿们闲下来不知该做什么了（也有罕见的繁忙大事件接连发生所带来的反作用在里面）。

    这样一群并非闲散人员而是闲散怪物的异端儿们，便认准贝尔一行人的话题燃起了兴致。

    「哎呀，不能让贝尔亲他们进秘境这种古罗斯式的遮羞事到如今也没什么意义了，就算摆出这种话来——」

    「bing bu shi遮羞！！」

    「与贝尔亲他们的接触也被费尔斯说『再等等』给禁止了啊」

    里德一边无视掉古罗斯的嘶喊，一边用尖尖的爪子挠脖子附近的鳞片。

    「虽说我们在地上引发骚动的余热似乎在逐渐冷却下来……不过贝尔亲他们自己那边好像也忙得不可开交啊」

    『『『啊～～～……』』』

    贝尔他们也超级忙碌，这句话令无论是否会说人类语言的怪物都一致发出了表示理解的声音。

    「虽说似乎是有在规划见面时间……不过因为小子我们的关系，贝尔亲好像变得更有名了，据说仅仅是潜入地下城都会引人注目」

    最后像是不好意思一样地，里德道出了与费尔斯的对话内容。

    迷宫街代达罗斯攻防战的混战——具体来说是与『黑色猛牛弥诺陶洛斯』的一战，使得少年衰落下去的评价有所好转，不仅如此，人气还在不断上升。

    如今，一旦【赫斯缇雅眷族】出门『远征』，不管是众神还是派阀眷族都会去关注。就算不是远征，而只是到『中层』稍微转悠一下也会被推测「是不是有什么宝物的情报啊？」，根据情况有时还会落得个被追着东问西问的下场。

    同时也意味着贝尔他们崭露头角，正处于成长之中。

    而直接造就了那个起因的一众异端儿发出了『唔嗯～～～……』的低喃。在觉得内疚的同时，他们也终于注意到了「想和贝尔他们见面比想象中的还要难啊」这一点。

    「果然，还是无法和贝尔他们见面吗……」

    就在薇妮也垂头丧气地准备放弃了的，那个时候。

    「——那么！来写信怎么样！」

    旋转着跃向高空的半人鸟啪地用力张开了翅膀。

    「xìn？」

    「嗯，没错薇妮！将你的思念写下来，然后送到地上的人们那里去！」

    宛如杂技演员的演出一般舞落身上的羽毛，吸引住同胞们视线的半人鸟菲娅嗖地一下飞到薇妮的身边悬在半空。

    将一脸不可思议的龙族少女薇妮晾在一边，里德和蕾依插话进来。

    「信，就是那个吧？在纸上写下字……总之就是所谓读书写字的，那个东西」

    「道具不齐全de话就写不了不是ma？」

    「完全没有问题！——雷特！」

    「交给我吧！羊皮纸和笔都在这里了！」

    随着菲娅得意洋洋地一声呼唤，红帽子哥布林便拿着羽毛笔和略带污渍的羊皮纸连同墨水一起飒爽登场。办事利索的两人令里德和蕾依露出了「什、什么时候……」的低叹。

    顺带一提，羊皮纸是从冒险者落下的背包里回收来的东西。

    而笔呢，竟是手巧的雷特用菲娅的羽毛自己动手——以坏掉的魔道具为参考做成的——异端儿牌羽毛笔。别名『半人鸟的鹅毛笔』。

    （译注：羽毛笔又叫鹅毛笔，原文这里用的是“鹅毛笔”这个词。）

    最后的墨水则是两人五体投地拜托费尔斯从地上带过来的。

    「只要是地上人们的文化就尽管交给我们好了！我们『雷特&菲娅』对一切新老情报无所不知！」

    「无所不知jiu夸zhang了吧……」

    「话说，那个像是冒险者一样的称号也是第一次听到啊……」

    面对灵巧地将单翼搭在胸前自鸣得意的菲娅，古罗斯和里德向她投去了惊呆的目光。

    半人鸟菲娅和红帽子雷特对地上文化抱有兴趣。

    硬要说的话，二者属于『融合派』，强烈地期望着与人类的共存。

    以至于当初狩猎者事件发生时，虽然菲娅被抓住了，但是雷特一直都站在直到最后都在尝试阻止争斗的里德这一边。

    在异端儿里面，除里德和薇妮之外能流畅说出人类语言的就只有菲娅和雷特。

    她们也是在『梦』中——在『前世』——对地上和人类抱有『强烈的憧憬』或是『兴趣』的怪物。

    「用这些东西来和贝尔先生他们『通信』吧，薇妮！」

    「『tōnɡ xìn』？」

    「所谓『通信』是人类创造出的与身在远方之人互通信息和思念的划时代又伟大的方法！」

    眼见薇妮一脸茫然，菲娅和雷特便认准时机开始热情地演说起来。

    看到身为地上狂热者或者说是人类宅的她们，以里德为首的异端儿们稍稍有点冷场。

    「可是就算写了信，你们打算要怎么送到贝尔亲他们那里去啊？小子我们也不能去地上，要是为了转交信件而特意在地下城碰面的话，那才是本末倒置了吧？」

    明白已经无法阻止而放弃了的里德进一步提出疑问之后，半人鸟和红帽子异口同声地回答道。

    「「那自然就要——！」」

    「——所以，我就被叫来了吗」

    见到仿佛从虚空中显现而来到『秘境』的费尔斯，菲娅她们上前欢迎。

    被特地通过眼晶联络从地上叫过来后，解除掉魔道具透明状态的黑衣魔术师像是在说「真是败给你们了」一样地摆出了一副耸肩的样子。

    「我可也没什么空闲啊」

    「平时不是一直在支使我们吗？偶尔反过来一下有什么关系嘛」

    里德露齿一笑，然后便从兜帽深处飘来「你这么一说的话就无言以对了啊」的苦笑声。

    费尔斯于是看向了薇妮。

    「不过，薇妮真的打算写信吗？虽然这么说不太好，但是如果连字的概念都不知道的话，要学会共通语可也是件很辛苦的事」

    「……只要写了xìn的话，就可以和贝尔见面了吗？」

    还没有完全理解『信』是什么的薇妮反复眨着眼歪过头去。

    望着从纤细肩膀上泻下的美丽苍银秀发，费尔斯否定了她的话语。

    「不，见不到的。信说到底只是种传递信息的手段。不如说正因为有见不到的对象，所以人类才创造出了信这种东西」

    「……既然见不到的话，为什么，要写xìn呢？」

    薇妮露出略显悲伤的表情问到。

    「如果见不到、听不着又无法触摸的话……那不是件非常寂寞的事情吗？」

    回想起贝尔他们的温暖，苦闷的声音随即涌出。

    要是不能投入他们怀抱的话，那么会不会越是对此自知，就越是会引得寂寞缠身呢，薇妮很是忧心，害怕着这样的事情。

    房间中迎来了一瞬的沉默。

    里德他们虽然没有什么责任，但却露出了尴尬的表情。

    菲娅和雷特则屏息守望，似乎烦恼着该如何进行说明。

    而费尔斯则是——。

    「……薇妮。就像你说的，越是无法和所爱之人见面，就越是会寂寞缠身吧」

    在一瞬若有所思之后，紧盯着那双琥珀色的眼眸，像是一位贤者一般，开始编织起话语。

    「但是，『信』可以分享那份寂寞」

    「fēn xiǎnɡ……？」

    「没错。然后所谓的分享也就是说，将自己的所思所想告知对方。而那可以成为驱使人行动的『契机』。打个比方来讲……若是知道你寂寞得快要死了的话，贝尔·克朗尼他们大概会立刻赶来这里吧」

    薇妮那双琥珀色的眼睛一下子睁得老大。

    「请想象一下。想象贝尔·克朗尼他们现在在地上做着些什么。因何而喜，又在感受着怎样的幸福。如果能得知这些事情的话，薇妮，你会作何感想呢？」

    「……得知贝尔他们的情况，就会感到安心。也会，感觉暖暖的。如果贝尔他们现在在欢笑着的话……我也会很开心」

    「是吗。那么，『信』就是能将那样的喜悦带给你的东西」

    在被黑暗填满的兜帽深处，费尔斯露出了笑容。

    龙族少女确实如此感觉到了。

    「薇妮。『字』，是人类的发明。说它是最初的智慧也不为过。并且『字』正是将人类与怪物的存在明确区分开来的界线……也是『文明』之一」

    「wén mínɡ……」

    「过去的人们通过写字来留下记录，向未来的我们传达了各种各样的知识。何止是距离，『字』甚至能够跨越时间。也正因如此，就连被大地阻隔，分别生活在地上和地下的你们也可以联系在一起」

    「！」

    费尔斯逐字逐句语速平缓，却又滔滔不绝地道出了需要传达的事情。

    那在某种意义上，甚至像是自称『愚者』的魔术师的崭新尝试。

    是为了愿望而希求改变的，『贤者』之诗。

    「写好『信』后，当它被递到贝尔·克朗尼手中之时……他便能感觉到仿佛薇妮你们就在身边一样了吧」

    薇妮连费尔斯所说内容的一半都没能理解。

    但是却理解了，告诉贝尔『薇妮已经不再哭泣』可以使他安心。同时也明白了，得知自己感到寂寞的他同样会通过『信』来安抚薇妮。

    「只要真心实意地去写的话，即使声音无法抵达，也一定可以传达思念才对」

    可以感受到少年的温暖就在身边，将彼此联系在一起。

    可以将思念彼此分享。

    胸中高扬的鼓动告诉薇妮，那是件非常幸福的事情。

    「费尔斯……我，想要写『信』」

    「是吗」

    「让贝尔他们了解现在的我，然后也想要知道贝尔他们当下的生活！」

    「那么我来教你写『字』吧。教你用于写『信』的人类语言」

    「嗯！」

    薇妮破颜一笑，点了点头。

    那是仿佛花开般的，天真烂漫的笑容。

    那副光景让菲娅和雷特欣喜，令里德双眼大张。

    「里德、古罗斯！我，可以写『信』过去吗？」

    「哦、哦……小子我倒是无所谓……」

    「……en，hao ba。jiu suan信mei送到而bei冒险者发现le，ye zhi neng zhi dao是写给那小鬼的。不hui暴lu异端儿de shi」

    「各位，你们知道吗！像古罗斯这种不坦率的人，似乎是叫做『傲娇』哦！」

    「菲娅，你这家伙zai说shen me！！」

    虽然好像变得有些吵闹，不过得到许可的薇妮还是说着「谢谢！」露出了笑容。

    然后马上就在一直坐着的树桩一样的石头上铺好羊皮纸，向费尔斯学习共通语。虽然紧接着便开始频频歪头，发出费解的声音，但却始终没有放弃『学习』。

    「将这些字组合在一起，就念作『薇妮』」

    「这就是，薇妮……？就是指我？」

    「对。这是指代你的文字，是你的名字」

    「哇……！这就是我的名字！」

    在用手指描绘出共通语的费尔斯身旁，薇妮的表情变换不断。

    对于表现出与从贝尔他们那里得到名字时同等喜悦的她，其他异端儿们饶有兴致地观望，不知不觉间便围成了一圈。

    然后，好似羡慕地开始躁动起来。

    「……小、小子我要不也来学一学吧」

    「这是怎么了，里德。大概10年前我说要教你的时候，你明明还嫌麻烦呢。不是还说有眼晶就足够了来着？」

    「啊——！对不起，费尔斯！只不过……小子我也开始想用自己的话语对贝尔亲他们传达各种各样的……感谢之类的东西了啊」

    里德一边害羞，一边表达出恳求。

    就像费尔斯说的一样，以前的里德没有积极地想过要学习写『字』。

    然而通过与贝尔他们的相遇，情况发生了转变。

    当时不曾有过的『地上的友人』这个存在让里德产生了积极性。

    （唉，虽说是看透了这点而诱导了他就是了……）

    这是个坏习惯啊，费尔斯如此想到。

    利用薇妮的纯真激发了里德。要说没有罪恶感那是骗人的。

    然而，怪物接触到人类的文化并将其理解。

    也许这才是人类与怪物共存的第一步——或者说是重要『展望』也不一定。活了800年之久的魔术师如此想到。

    「ye教教wo——！」

    「啾——！」

    里德开始学习后，半人蛇劳拉还有阿露露以及其他旁观的异端儿们便也集体参与了进去。不一会儿费尔斯一个人就照顾不过来了。

    在那里开办着的并非露天教室而是迷宫教室。

    「我来帮忙负责教学！我也会写共通语！」

    「真的吗，雷特！难不成菲娅，你也会！？」

    「当然了！……虽然我是想这么说，不过我的翅膀握不住笔，所以只精通阅读……」

    「啊，感觉好像很抱歉……」

    「没关系的，里德……毕竟我已经经历过一次了。不会像那边那位紧张兮兮地尝试自己是不是也能写字的蕾依那样最终落得悲剧收场的」

    「cai、cai没有紧张兮兮de！……呜呜」

    「……虽说对he小鬼他们de联络mei you兴趣，不过以防wan yi。我ye学学hao le」

    「啊，是ao jiao！」

    「ao jiao！」

    「古罗斯，ao jiaoooooooooooooo！！」

    「你们这qun家伙————！」

    费尔斯、雷特、菲娅负责教导，里德他们负责学习。

    时而古罗斯发出咆哮，无法书写的蕾依她们嗯嗯地应声点头，就那样沉浸于学习之中。

    卧于石英柱下的秘境守卫者树龙，正用仿佛长老一般的温柔眼神守望着他们。

    由于和少年他们的邂逅，异端儿们也正迎来切实的『变化』。

    「大家一起，来写『信』吧！」

    大家一起练习，大家一起学习。

    看到这幅光景，薇妮的脸染上红晕，绽放出了笑容。

    「来写给贝尔他们看！」

    ——然后呢，大家就一起跟着费尔斯几人xué xí了哟？

    我也能写出自己的mínɡ zì了哦！

    不过，字真的很难，这封xìn是请费尔斯bānɡ mánɡ才写出来的。

    贝尔你们会写字，真的很厉害呢！

    你知道吗，贝尔？

    我，有点jì mò。

    虽然yuē好不再哭了，但就是会不由自主xiǎnɡ和贝尔你们见面。

    所以说哦？

    会写好多好多xìn哟！

    会ɡào sù你很多我们的事情，所以也把贝尔你们的事情ɡào sù我吧！

    只要这样的话，就好像贝尔你们在shēn biān一样，会让xiōnɡ kǒu暖暖的！

    我等dài着贝尔的回信。

    xīn怦怦跳地等dài着！

    再见哦！

    薇妮

第三季BD特典 异端儿的来信 第二章

    贝尔：

    今天呢，来写一写卡璐的事哦。

    卡璐是我的好péng you。

    两个人都有块shí tou，hóng hóng的，看起来非常像哟！

    卡璐比我更晚才yù dào里德他们，一直都是gū líng líng一个人。

    之前还说没和贝尔你们见过面很yí hàn呢。

    还有哦？

    在遇到wēi xiǎn的时候被mào xiǎn zhě救了，说是很gǎn xiè？的样子！

    那个人好像，耳朵xì xì的哟。

    然后，穿着lǜ色的衣服，拿着一把木jiàn。

    很piào liang，又很shuài qì，卡璐一直这么说哦！

    还说想再见一次呢！

    虽然菲娅一直说『liàn ài！』啊『ài qíng！』啊什么的，不过那是什么意思呢？

    卡璐本身也是个非常可爱的nǚ hái，要是能见到那个人就好了呢！

    然后呢，贝尔。

    有件事谁也没有gào sù我，『bǎi hé』是什么啊？

    薇妮

    2

    「……没有线索吗」

    蒙面以隐蔽起真容的妖精那副样貌倒映在蓝色水晶上。

    这里是地下城18层，『迷宫乐园』。

    仿佛菊花一般绽满天顶的水晶静默无声，明明是地下迷宫却正值『夜晚』降临，而琉正在其中展开着『调查』。

    地点在18层东部，大森林。

    她一边脚踹树干、踏着树枝移动，一边从腰包中取出一块精制金属。

    「得到这个魔道具应该是在这附近没错……」

    那是一个球体，材质看上去应是『秘银』。

    尽管由于淬火的高温而多少留有一些熔化过的痕迹，但基本完好无损。同样给人带来冲击的是，在那浑然一体的造型之下，内部却填有一个极其令人不适的眼球一样的物体。

    其表面刻有一个既非共通语也非神圣文字的『D』状记号。

    （已经是两个多月之前的事了啊……）

    得到这个诡异魔道具的经过既偶然又复杂。

    那是在升上Lv.2的贝尔于『中层』失去音讯，琉一行人作为搜索队前往地下城时的事。贝尔误入这18层的大森林——不知为何【洛基眷族】的【千之妖精】也一起——正被新型食人花袭击时被琉出手救下了。在确保了贝尔他们的平安之后，琉便独自去追踪放出怪物的可疑二人组。

    被抓到的那些人的真面目是，暗派阀。准确来讲是其『残党』。

    是五年前为止琉她们【阿斯特莉亚眷族】所敌对着的邪神眷族余孽，是她们因缘匪浅的对手。

    虽然由于发生了意料之外的事态而没能审问那些残党，但是琉却成功回收了应是其所携物品的这个魔道具。

    「自那之后出于调查目的而来到18层也已经是第六次了……今天也要以扑空而告终吗」

    无法容忍暗派阀残党存在的琉独自一人进行着调查。

    实际上，尽管作为知己希尔伴侣的少年被卷入的战争游戏以及与【伊斯塔眷族】之间的事件、还有在最大赌场的闹剧等等的种种事情发生得实在是太过密集——基本上因为担心少年贝尔而无法去到地下城——实在是挤不出时间去，不过自从身兼拉几亚王国的【阿瑞斯眷族】与欧拉丽开战那时以来，才总算是能认真起来了。

    仗着上级冒险者的强韧性，她在酒馆营业结束后，深更半夜离开床榻，像这样来到了地下城。又不能将任何人牵扯进来，因而对蜜雅和希尔她们『丰饶的女主人』的众人以及贝尔他们也都只字未提。

    然而对于独自调查而言，18层太过广阔了。

    哪怕仅仅是发现了残党的这个大森林就已经存在着郁郁葱葱的树木、争相顶破地面高低错落的水晶群等等，总而言之就是充满了极多的障碍物和遮蔽物。内部视野并不好，可以藏身的地方也很多。要揪出眼下连其规模都不得而知的组织的行迹，无异于大海捞针。甚至不惜变装来到楼层西部的『瑞维拉之街』四处打探，却仍然没能得到什么有力的情报。

    琉的调查陷入了僵局正是如今的现状。

    （果然至少还是应该拜托安朵美达进行一下魔道具的解析吗……）

    本可以采取的手段有很多。

    只要向同为孽缘、在暗派阀猖獗的『黑暗时代』并肩作战到最后的亚丝菲拜托的话，她一定会帮忙的吧。若是那样做的话，或许如今已经有了什么进展也说不定。

    可是，琉并没有付诸实践。因为她觉得既然此物有与暗派阀相关的可能性，那么亚丝菲大概就不会心甘情愿将魔道具的解析结果和掌握到的情报告知自己。

    五年前，为剿灭暗派阀做出了收尾的【疾风】在与『恶』势力对峙之时一定无法保持冷静。

    交情匪浅的亚丝菲定会如此判断，然后『一无所获』这样试图搪塞过去吧。毕竟是时常装作冷淡的样子但实际上却内心温柔的她，想必会为失去多位友人和【眷族】的琉着想而感到不安，认为与暗派阀的接触会有危险。

    ——并且，那便是『正确答案』。

    如果琉将这个『魔道具』交给了亚丝菲的话，『命运』便会发生巨变了吧。

    【万能者】大概会对【疾风】隐瞒一切，然后联络主神暗中推动事态发展。

    若是在会说话的怪物这一『炸弹』曝光之前局势发生了变化的话，或许围绕着都市的『命数』就不会变动了也说不定。或许那才真的会是本应携手并进的人们分道扬镳，激励众人的勇者依旧是人为铸就，包括他在内的众多冒险者都变成了魔城的供品也说不定。

    就在妖精利昂无法干涉的场所。

    就在事件表面上的当事者们赫斯缇雅眷族全然不知的地方。

    并将事件幕后的当事者们洛基眷族牵连进去。

    虽然这些全部都只是假设而已。

    但是却可以断言，最终会混沌至极点而闹到无法收拾的地步吧。

    想不到，手握『钥匙』的琉竟已站在了『分歧点』上。

    「虽然已经调查过一次了……不过还是再去调查一下与食人花交战的地方看看吧」

    当然了，那是无法知晓『未来』的她无论如何也想不到的事情。

    不被任何人打扰、也不将任何人卷入，追寻着暗派阀行踪的琉扩大了搜索范围。考虑到有看漏了线索的可能性而前往已经调查过一次的地方。

    似曾相识的树上枝叶渐渐稀薄起来的森林穹顶、仿佛环状石阵一般的水晶之林——她来到曾经救下少年和少女的森林一角。

    「……？」

    果然没有什么可疑的地方。

    正当她如此想着，迈开步子走向了与大森林相反的方向时。

    在隐约可以看到森林边界那直冲天际的岩壁的楼层东端。

    装在腰包中的魔道具它，放出了热量。

    「这是……」

    取出来放在手掌上后，发现它正发出如同脉搏一样的反应。

    看到那简直像是在『共鸣』一般的状态，琉陷入了沉默。然后像是探测器那样地，将手臂伸直去试探反应的强弱。最终她被那逐渐增强的放热引导至某个地方，并在这个乍看与周围毫无区别的岩壁前方驻足。

    「……【如今远去的森林穹苍。无穷夜天镶嵌的无限星斗】」

    那几乎是出于直觉的行为。

    面对阻挡在自己眼前的『墙』，琉吟唱起咒文。

    「【光明之风】」

    随着轻巧的低吟，三颗缠绕着绿风的光玉被施放至了正前方。

    限制了威力和规模的『魔法』唤起了破坏和冲击。

    岩壁伴着粉尘一同碎裂——在其内部，露出『一条通道』。

    「……！」

    暗自一惊的琉警戒四周，确认了没有伏兵或是陷阱之类的东西后下定决心进入了『通道』。待琉迈步进入之后，背后的岩壁——地下城的组成部分转眼间便再生了，魔法的痕迹变得无影无踪。

    这是一个使用了无数石材的大型横穴，看起来大概并非天然地下城构造物而是人工产物。

    在沿着通道前进所到达的地方，出现于琉眼前的是一扇厚重的『金属门』。

    「难道说……」

    左右各率有一尊恶魔般雕像的那扇门的素材乃是『最硬金属』，看破这一点的琉将手中的魔道具装了上去。

    很快，嵌在上面的红色宝玉作出呼应，『门』张开了它那巨大的下颚。

    「是这么回事啊……」

    这个诡异的魔道具是为何物，琉总算是弄明白了。

    它正是进入这个远超常理的工事、与地下迷宫直连的这一『领域』所需的『钥匙』。

    「暗派阀的巢穴基地……或者是与之类似的东西」

    虽然现阶段还无法确定，但是可能性很高。

    琉将别在腰间的木刀抽出，侵入了被幽暗包裹着的『迷宫』。

    直行道只有最开始的那一段。紧接着便显露出了拥有众多分岔路的『迷宫』的面貌。

    石板覆盖着的地面、墙壁、天花板。刻着的植物图案浮雕。虽然发光量不足但等距摆放着的魔石灯。这里正可谓人工的迷宫。琉至此已经遇到了数次死路，完全感觉不到在前进。

    「……太过复杂离奇了」

    每经过一次分岔路，琉都用小太刀在石壁上刻下了标记。如果不最大限度地活用冒险者经验的话，她自己就要被迷宫所困而无法走出去了。

    继而一直注意着有没有陷阱和其他人在，确认威胁的有无。

    带着自己是入侵者的自觉，屏住气息小心谨慎地向前走去。

    （纵然有阻止敌人入侵这一目的……可却并不具备作为巢穴基地或堡垒的用途。仿佛另一个地下迷宫地下城一样——）

    一个极其高深莫测又诡异的、已然逐渐让人窥见其『规模』一隅的谜之『迷宫』。

    就在琉隐隐觉得心生寒意之时。

    「！」

    轰隆一声，从迷宫深处传来了有什么东西开启的声音。

    而且，不止一处。

    那声音与自己之前打开『最硬金属门』的声音酷似，琉产生了这样的想法，紧接着，

    『吓啊啊啊！』

    不计其数的『目光』自黑暗深处浮现，数量恐怖的怪物蜂拥而至。

    「怪物……！？不，是敌人放出的尖兵！」

    自己的存在已经被捕捉到了？到底是在哪里暴露的！

    瞠目的琉被迫进入了战斗。

    「『人造迷宫克诺索斯』的入侵者……什么人」

    琉的『不幸』之处在于，潜入后立刻就被人发现了。

    以植物浮雕为首被安插在迷宫各处的『眼睛』，将她目前所在的位置乃至焦急的表情全部捕捉到了。

    「并不是那帮暗派阀的残党。收拾掉……」

    琉的『幸运』之处在于，发现她的仅仅只有『一人』。

    避讳日光甚至于有些病态的白色肌肤、白色头发，并且左眼有一个『D』字的人类。

    这个即便『未完成』却也已经足以比肩地下城中层区域的过于庞大的迷宫，哪怕是『狩猎者』和『恶』之残党也无法全面掌控。

    事实上，『男人』之所以观望这『眼睛』密布的迷宫光景是出于偶然。

    『男人』只是为了确认迷宫的『作业进度』才驻足观瞧而已。

    「只有一个人……晶黾就足够了吧」

    琉最『侥幸』之处在于，『男人』是那个执念附体的『名匠一族』，危机意识比【暴蛮者】迪克斯·佩尔堤库斯要远远低得多。

    『他』是战斗方面的外行，仅仅只专注于『一件事』。

    除了『迷宫』的完工之外，其余一切都是些琐事。

    如果事先知道入侵者是如雷贯耳的第一级冒险者们的话，或许他就会拿出干劲，用上一些相应的必杀陷阱去迎击了吧。然而他既没有空闲也没有古怪到去谨小慎微地葬送一个乱入的妖精。

    他一边俯视着展开在底座上的水膜表面所映出的冒险者身姿，一边握住眼前的红玉，远距离操作打开多扇『门』，放出数不清的怪物。

    带有『D』字的左眼流露出昂扬意气，『男人』转过身，一边从那里离去一边说道。

    「哪怕在你这家伙身上多浪费1秒都觉得可惜。就在我不知道的地方横尸路边吧，妖精」

    「呼！」

    琉以木刀一闪将冲上来想要缠住自己的怪物一齐斩杀。

    能打得过。但数量很多。不，数量太多了。

    敌人的能力最多也不过『中层』水平，可即便弄清这一点，琉也没能完全扼杀心中的动摇。

    「水黾型怪物……！？是未被未确认的新型！」

    从地上、墙上以及天花板上涌来大群新型敌人。

    面对这唤起生理厌恶的可怕光景，琉时而后退地进行着迎击。

    （这并不是以前在18层交战过的怪物！虽然还算不上是与暗派阀残党有关的决定性证据——但是，很像！和那个食人花！）

    尽管相似之处只有黄绿色的外皮，却有种既视感。虽说被想要探查其尸骸的冲动侵扰着，但冒险者的经验告诉自己，多余的思考是致命的。于是琉舍弃心中贪恋，选择了立即撤退。纵然是低档次的怪物，可是面对这数量多得快要填满整条通道的敌人，哪怕要是中了其中一只的招，最终也会被贪求四肢，进而全身都被残食殆尽。

    她将怪物群置于身后，以不容追击的速度疾驰，按着来时的路逆行——

    「什么！？」

    然后被震惊了。

    之前那些水黾也挤满了眼前。

    倒不是因为这个，而是因为它们像是要作废琉刻下的『标记』一样牢牢地粘在了墙面上。

    妖精受到的打击还远不止如此。即便她想办法从敌人上方越过到达了记忆中的路线，然而本应毫无疑问至今为止都不存在于那里的『门』却将通道封堵住，分岔路变成了直行道，又或者单纯的分岔路变成了十字路。变幻着的迷宫光景扰乱了琉勉强记得的『逃走路径』的路线。

    ——这全部都是『男人』搞的鬼。正因为布下了足以致死的阵势，所以『他』才轻易地结束了对琉的监视。

    在这个『迷宫』中诞生的水黾被设定为要将入侵者的痕迹清除掉。即便战斗能力不强，可是在黑暗中蠢动的庞大群体也的确是『迷宫的尖兵』。

    （有『钥匙』在手，但是不知道『前进方向』！）

    虽然已经试着胡乱开『门』遁逃，但这么做的结果无外乎就是无法抵达出口的琉体力耗尽，或是被逼入死路迎接凄惨的末路这二者之一了吧。

    即便要咒骂疏于制作地图的自己，可谁又能想得到追寻着暗派阀的线索却抵达了一处迷宫呢——要预先准备好制作地图的装备才更不现实——她的理性如此高喊着。

    琉直觉到了。

    真正的威胁并不是大群的怪物，而是『迷宫』本身。

    察觉到这个领域是不可以尝试单身赴阵的『魔窟』。

    『吓啊啊啊啊啊！』

    踌躇之间，怪物眼看着就逼近过来了。

    琉现在正身处一条十字路。在连方位都不明了的情况下，从三个方向涌出了怪物，而唯独剩下的一个方向上，静寂和幽暗正在蔓延。

    要逃的话只能向后者进发。但是，

    （——很可疑）

    琉嗅到了『陷阱』的气息。

    事实上，那是『男人』所设下的诱饵，正通往与出入口完全相反的迷宫深处。在那条道路的尽头，还什么都不知道的残暴狩猎者们正聚集在那里。

    被迫要做出决断的琉脸上滑过一丝汗水，紧接着，

    『咕啾————！？』

    「！」

    从后方没有水黾的幽暗深处，有什么东西伴随着可爱的叫声一起跑了过来。

    看到似乎是惊慌失措地冲到眼前的那东西，琉下意识地猛然将其抓住。

    『啾！？』

    「这是……『卡邦克尔』？」

    抓着在其后头部积蓄着的柔软毛发，忘记眼下状况投去了打量的视线。

    蓬松的祖母绿色毛发，以及像是猫一样的躯体。

    从额头上冒出的突起乃是一块宝石，正充盈着美丽的红色光泽。

    这正是与那『独角兽』并驾齐驱难得一遇的稀少种，『卡邦克尔』。

    「……」

    『……』

    妖精与秘兽，二者的视线交织在一起。

    卡邦克尔浑身是伤。简直像是避过残酷看守的视线，从牢房里强行逃出来的一样。通红浑圆的眸子泪眼朦胧，看起来仿佛在表达『救救我！』一样……也并非不可能。尽管是身为人类之敌的怪物，却让人产生保护欲……也不是不可能。

    在这一人与一只之间，奇妙的时间正在流逝，然后，

    「……之后再把魔石抽出来，拿走『掉落道具』好了」

    『咕啾！？』

    其额头上那颗被称为『卡邦克尔的秘晶』的石头超稀少且超超超超高价。

    四足兽怪物（看起来像是）脑中嗡！地一下受了打击。

    虽说只是曾经做过，但琉果然也是个冒险者。

    『——噢噢噢噢噢噢噢噢』

    「——！」

    『咕呀！？』

    在这期间，水黾完成了近身。

    琉猛然将手中抓着的卡邦克尔横向甩了出去。这并不是出于保护。只不过是她判断在有一只手被占用的情况下无法突破当下的局面而已。

    然而，那只小兽卡邦克尔却误以为『她救了我！』而心生感激。

    虽说已然展开着激烈战斗的琉并没有余裕去确认那稀奇的光景就是了。

    （数量果然很多！能否突围呢……！）

    尽管她低声私语般地将『咒文』附于唇间进行着『炮击』的准备，但是纵然能摆脱眼下难关，能否脱离迷宫却不一定。从各通道深处涌现的怪物数量如今也在持续增长着。面对比地下迷宫地下城有过之无不及的『恶意』，琉焦躁不堪——而那成了她的『破绽』。

    『噗呼呜呜呜呜呜呜！』

    「！？」

    溶解液——不，『毒液』！

    后续跟上来的水黾一起将小小的口器打开，喷出诡异的紫色液体。

    不行。躲不掉。毒液从前方和左右两边、除了后方以外的十字路上喷出，通道内的一切都在射程范围之中。而且其威力甚至将在琉周围的水黾一并卷入，发出惨叫陷入濒死状态。

    琉面露苦色，带着中弹和负伤的觉悟准备拼死回避。

    『——呼呜呜呜呜！！』

    「！？」

    就在那时。

    本应被甩向一边的卡邦克尔站到琉的面前，令额头的秘晶放出了光芒。

    随即展开的是一面『光之壁』。

    一面包裹全方位的，祖母绿色的『障壁』。

    （卡邦克尔的魔力壁——！！）

    即便是在怪物当中，卡邦克尔也以拥有超群的『魔力』而著称。

    同时也是能够以额头上的秘晶为媒介操控『魔力壁』的为数不多的种族。其强度不亚于上位魔导师的『结界』。不单是绝对数量的稀少，其『魔力壁』的防御力和机敏过人的潜在能力，也是其被称作击破数少得可怜的『秘兽』的来由。

    （救了我？不，是生存本能……？只不过我刚好在『障壁』的效果范围内而已？）

    半球形的『障壁』连同琉一起罩住，将『毒液』暴雨完全拒之门外。

    光之飞沫火花和毒之烟雾激烈地奔涌而出，令不光是琉，就连水黾们也表现出了动摇。

    而琉绝不会放过这个机会。卡邦克尔刚一解开『障壁』，她便化作旋风将迷宫的尖兵们吹飞。正当水黾被木刀的乱舞捣碎的最高潮之际，卡邦克尔窜来窜去地从数不清的腿中间跑过，向着琉右手边的通道而去。

    『咕啾！』

    然后，又向这边回过头，高声叫了出来。

    简直像是在『走这边！』这样呼唤着琉一般。

    （这也是生存本能…………是生存本能、吗？）

    是为了自保才护卫了自己琉，不对，是想当作挡箭牌。

    琉如此理解到。或者说，除了这样理解之外别无他法。

    毕竟，哪里有会救助冒险者的怪物呢。

    把希望寄托在吸着鼻子像是在嗅取外面的味道的卡邦克尔身上，紧随其后。将袭击过来的水黾依次收拾掉，再打开挡住去路的『门』全速跑过。向导卡邦克尔加快了速度。想来是出口快到了。这是毫无疑问的最后冲刺。然而——

    『啾！？』

    在转过弯的通道前方，闯入视野中的是一群又一群的水黾、水黾、水黾。

    面对这远不止50的个数、终究不可能突围的数量的敌墙，卡邦克尔发出奇声，眼瞳中染上了绝望之色。

    「——【蕴含群星光辉征讨敌人】」

    附于妖精唇间的『咒文』瞬间完成。

    『并行咏唱』中的琉心如磐石。就在卡邦克尔还在因猛烈的魔力发散而惊愕时，她将那『炮击』释放了出去。

    「【光明之风】！」

    连续的大光玉炮击将埋伏在此的大群水黾吞没。甚至没能发出临终呼号之声的尖兵们消失在光与风之中，为妖精和秘兽让出了最后的通道。

    看到那魔风的光辉与单手握持木刀指挥着炮击的妖精那英气凛然的身姿，卡邦克尔一时愣在原地，然后神魂颠倒地看入了迷。那眼瞳让人误以为是被比自己的秘晶更加美丽的宝物夺去了心神的王女，甚至是遇到了『命运的邂逅』的少女。

    「出口就在这前边吗……！」

    『哈！？』

    看到立刻跑动起来的琉，猛地回过神来的卡邦克尔也赶快追到了她身旁。

    现在也有数不清的水黾发出难听的叫声从背后追击而来。

    不一会儿，直行道深处显现出琉也似曾相识的『最硬金属』制的『门』。

    她将单手握着的『钥匙』探出，打开门，然后一口气脱离迷宫。

    接着，将留在手边的最后一颗大光玉射出，破坏掉岩壁，奔向了18层。

    「哈啊，哈啊……！」

    『呼呜，呼呜……！』

    从楼层东端进入大森林，确认没有追兵之流后，才终于停下脚步。

    在水晶之林的包围下调整着呼吸的琉长叹道，「下一次的进攻就先暂时搁置了」。至少如果没做好周密的准备，并凑齐能共享秘密又有实力的同伴队伍的话，说不定会被那个『迷宫』反过来杀掉。被死里逃生的安心感和败阵的无力感所夹击，低垂着双眼的琉她……没过多久，抬起了头。

    『咕啾……』

    一起从迷宫中脱离出来的『卡邦克尔』不知为何并没有逃走，而是窥视着这边。

    她用手摸向木刀，那小小的身体便被吓得猛然一颤。

    琉与那怪物的眼睛对视——然后再次叹息着，将手从木刀握柄上移开了。

    「虽说是怪物，但总归是被救了。尽管可能语言并不相通……你走吧」

    琉一边对扎根在自己身上的洁癖感到无奈，一边决定放走眼前的小兽。

    卡邦克尔的脸色一下子明朗起来。然后也不顾惊讶的琉，用脸蹭起她的长靴，并宛如『亲密的证明』一般用舌头舔了一下。

    在『咕啾！』地叫了一声之后，卡邦克尔这才消失在森林的深处。

    一时陷入停滞的琉像是累了一般道出了私语。

    「到底、是怎么一回事……」

    这是在『武装怪物』引发事件的短短十天前——少年与龙族少女邂逅时发生的事情。

第三季BD特典 异端儿的来信 第三章

    亲爱的贝尔先生：

    首先，写下今次信件的并不是薇妮。

    哥布林雷特。不知您还记得吗？那个戴着红帽子的，正是鄙人。

    本次就由鄙人代替事务繁忙的薇妮和无法握笔的菲娅来执笔了。或许会让您看了有些不舒服，还请您多担待。鄙人一众对于贝尔先生以及【赫斯缇雅眷族】的各位有着各式各样无以言表的思念（比起人类还要郑重其事的开篇今后也会延绵不断地秉承下去）。

    ——那么，请容我换个话题，能否请您能听听鄙人的一个请求呢？

    鄙人和菲娅目前正在寻找某位冒险者。

    在那个地上迷宫发生战斗之日，鄙人们曾被那位贵人所救。

    鄙人们在那一夜看到了与贝尔先生那时相异的『希望』。

    那在她看来或许是一时兴起的无意之举。

    但对鄙人而言却像是跨越了种族的隔阂一样——硬要说的话可能是作为『战士』获得了认可吧，鄙人抱有这样的拙见。

    那并非至今为止同费尔斯一众一直在拼命思考的友爱与理解，而是敬意与共鸣。

    这让我意识到在我等迈步迎合的基础上，这些是否也是必不可少的东西呢。

    鄙人与菲娅尚未向她传达谢意。因此，鄙人们想要再见她一次。

    于是乎，如果可以的话，能否请教一下她的名字呢？

    她是一名长发长腿的亚马逊。

    操持一柄巨大的剑如舞蹈一般将冒险者一个接一个地打倒了。

    对了，她身上还有春姬小姐的味道。

    所以就想到贝尔先生的话是不是会知道些什么。

    最后祝愿各位身体健康。虽然我等所在的秘境恒常不变，但听闻欧拉丽已经迎来了气温骤降的季节。鉴于此，还请多多保重身体。衷心期待能够再会的那一天。

    您的朋友：雷特

    3

    说到底，阿伊莎根本就不想参与的。

    管它能说人类语言也好，还是被叫做『异端儿』也罢，竟然要去救助身为人类之敌的怪物。

    「【吞咽神馔之此身，赐予神明之金光。赐槌还土，赐予祝福。】」

    尽管如此还是想着要参加『迷宫街代达罗斯攻防战』是为了自己中意的雄性，再有就是因为担心那与他同在【赫斯缇雅眷族】的小妹了。

    （真的明白保护怪物意味着什么吗，那帮家伙）

    一旦败露便会万劫不复，哪怕是被误解也会万事休矣。【赫斯缇雅眷族】如今哪里是在走什么钢丝，根本就是走在燃烧着的蜘蛛丝上。

    一点也不顾及我的心情，阿伊莎一边在心中这样叹息着，一边注视着视线前方的光景。

    「【变大吧】——【万宝锤】！」

    『位阶升华Level Boost』之光被赋予给一名妖精，金色的光粒将其身体包裹。

    升至疑似Lv.5的蒙面冒险者——琉，边低头看着自己的双手边小声说道。

    「这股力量……很惊人呢。听克朗尼先生和【丽杰】描述的时候还一度觉得不可信……不过我到底能否操控得了呢」

    「虽说事出突然，不过拜托你了，妖精君！」

    赫斯缇雅对着畏惧和战栗交加的琉夸张地双手合十。

    目前所在地为『代达罗斯路』西南。在与欢乐街邻近的地方建起的塔顶处，赫斯缇雅和春姬正对琉施加着犯规级别的上升赋予Buff。

    正当冒险者们与『异端儿』的开战迫在眉睫之时，收到了贝尔某个委托的琉——并且顺带着阿伊莎也一起——顺路来到了这个【赫斯缇雅眷族】的指挥所。

    「委托内容是『拖住【剑姬】』这一难题。我也明白非用些强硬的手段不可。那就试着来驾驭一下好了」

    「非常抱歉，这位妖精小姐……还请您多多关照」

    将鞠躬行礼的春姬晾在一边，对『位阶升华Level Boost』造诣颇深的阿伊莎『应该能运用自如吧』这样预想着。

    这个妖精的战斗技巧非同小可。明确来讲，甚至于在Lv.4止步不前这件事本身就很奇怪。作为正义派阀阿斯特莉亚眷族的一员从『黑暗时代』一路打拼过来自不必言，恐怕她自年幼时期开始就不断接受着特殊的训练。想必一定可以活用那绝非半吊子的『经验和临场数』，从而不被『位阶升华Level Boost』的力量所左右地在战斗中调整好吧。只要将地形也适当利用的话，或许真的能与【剑姬】周旋也说不定。

    思考至此的阿伊莎打算询问琉是如何看待救助怪物这件事的——但又放弃了。这个蒙面妖精的情况自然是交换到了与暗派阀相关的情报才行动的。正因为有要优先完成的使命，所以也已经做好了以身涉险的觉悟。

    再者就是因为有着阿伊莎所无法比拟的洁癖又重情义，脑海中根本没有列出舍弃『朋友』这一选项吧。

    「那么我走了。得尽快赶回克朗尼先生身边才行」

    毫不畏惧接下来将要开始的第一级冒险者之间的战斗，蒙面妖精离开了塔顶。

    瞥一眼于迷宫街天空之中起舞的那个背影，阿伊莎像是与琉交替一般地出现在了赫斯缇雅她们面前。

    「那么，也来解决一下我这边的事吧」

    「哇啊！亚、亚马逊君？」

    「阿伊莎小姐！」

    女神和狐人被原本隐匿于暗处的阿伊莎吓了一跳。让时间紧迫的琉优先接受强化而老实地藏起身来的阿伊莎则耸了耸肩。

    「与接受贝尔·克朗尼委托的【疾风】不同，我就按照预定听从安朵美达……服从【眷族】的指示了」

    「那、那是指？」

    「就是对会说话的怪物进行『保护』啦。啊啊，不是指集结在一起的主力部队，而是分散在各处的那些」

    从亚丝菲那里收到情报称，除费尔斯和里德所在的主力部队之外，还有些走散了的异端儿。前去与他们接触并『保护』他们便是阿伊莎的职责了。

    分散在『代达罗斯路』的【荷米斯眷族】多数成员均被委派去监视预想中必定瞬息万变的战况，而以阿伊莎和虎人法尔加为首的武斗派则被分配到了这边的执行部队。

    「像是在定好的地点碰头，还有发信号什么的都大致决定好了吧？把这些都告诉我。我可不想没头没脑地搜索这宽广过头的『代达罗斯路』啊」

    特意移步至赫斯缇雅这里的理由就在于此。

    尽管【赫斯缇雅眷族】在迷宫街一带广撒『眼线』开展着人海战术，但是只要传令还存在时间差，那么计划的启动就无论如何都会滞后。只要还必须抢在其他的冒险者们以及【洛基眷族】之前行动，那么行事速度就是关键所在。如果在注意到骚动之后再急忙赶赴必然是来不及的。

    既然如此就来『犯规耍赖』好了，阿伊莎一心光明正大地如此考虑到。

    阿伊莎手中没有贝尔他们所持的便利通讯器魔道具一类的东西。直接赶过来询问才最省事。

    「唔……我知道了啦」

    赫斯缇雅因阿伊莎的洞察力而发出呻吟，在稍作考虑并瞄了一眼春姬的方向之后，将要求应承了下来。

    应该是考虑到战力多多益善，并判断阿伊莎不会做为害春姬的事情才做下的决定吧。

    「『代达罗斯路』东区，『二七七号街』。我们定好在那里与走散的异端儿们汇合。如果『工作』进展顺利的话，预计支援者君应该也会找机会过去那边才对」

    「嘿——，那个小不点儿啊」

    回想着在18层完全骗过自己的小人族少女，阿伊莎完成了简单的情报共享。似乎是打算如果可能的话就让成功汇合的异端儿们与主力部队合流，若是看起来难以做到就用走散群体的其中之一拿着的『钥匙』尝试从其他路线侵入人造迷宫克诺索斯。

    把必要的情报装进脑中之后，阿伊莎正打算离去。

    「阿伊莎小姐」

    直至此前一直默不作声的春姬开口叫住了动身的她。

    「就不必在意小女了，还请帮帮异端儿的各位吧」

    被如此告知，阿伊莎有些惊讶。不，准确来讲是，相当惊讶。

    当春姬和异端儿被摆上天平之时，阿伊莎会优先选择前者，这名狐人少女注意到了这一点。进一步来讲的话，她也同样注意到了阿伊莎根本无意参与对异端儿的救助。

    即便如此也希望能请你为异端儿出一份力，春姬是在表达这样的意思。

    （这是我从未见过的目光。至少与在欢乐街意志消沉时期的春姬是不同的）

    是否应将那份『变化』视作『成长』呢。

    是该高兴呢，还是该悲叹呢。

    看到一直守望着的少女的崭新一面，阿伊莎眯起眼睛。

    （能让这个笨蛋狐狸露出如此表情的怪物们……真的是让人越来越搞不懂了呢）

    与此同时，也涌起了兴趣。

    起初还在怀疑贝尔和春姬缺乏危机感，不过能让她们这么不辞辛劳的异端儿到底是一群怎样的家伙呢。就像这样。

    「……我记下了。不过春姬，你也得听我一句」

    「是什么呢？」

    「如果情况不妙的话，就喊出声来。去向周围寻求帮助。你现在依然很弱小，就别想着像刚才一样在那露出一副悲壮的表情耍帅了。不过是笨蛋狐狸一人做出牺牲而已，根本也改变不了什么」

    「！」

    阿伊莎提出了与春姬正相反的要求。

    我会对异端儿进行照顾，所以你给我多保重自己。她表示出这样的意思。

    睁大绿色眼瞳的春姬转而露出饱含悦色的微笑——宛若独当一面的艺妓一般，以优美的动作深深地献上一礼。

    阿伊莎再也不说什么，转过了身去。

    因为，赫斯缇雅那好似欣慰地注视着姐妹之缘的目光让她很来气。

    接着便起跳从那里离开。

    「真是，我对春姬可真宽容啊」

    虽然是自己的事情却深感无语，对此微微一笑之后，随即转换到另一副表情。

    就在摆出认真的面孔并决定在建筑物屋顶着地的同时，『代达罗斯路』中响起了怪物的咆哮。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——————……。

    震撼黑夜的怪物远吠跨越迷宫街，响彻都市的每一隅。

    那便是赫斯缇雅她们口中的『信号』了吧。通过主力部队发出的指示，分散在各处的异端儿们也可以共享作战内容。

    怪物吼声从四处响起，冒险者们一片骚然。

    长夜的帷幕拉开，最先上演的便是『前哨战』。

    「那么，出发吧！」

    正当『代达罗斯路』骤然骚动起来的时候，阿伊莎向东而去。

    视线扫过化作一片混沌的街道，推断出方位和前进路线，纵身一跃落至某条小巷。

    目的地是『二七七号街』。

    虽然相比之下还是从屋顶到屋顶、于建筑物之间飞跃移动才更快一些，但那样实在是引人注目。在【洛基眷族】的【勇者】布下天罗地网的当下，若是以毫无踌躇的步伐笔直地公然赶往目的地的话，简直就像在告诉对方『这边有问题』一样。尽管多少会耽误些时间，不过还是利用遍布四处的小巷最安全、最妥当。

    当然，连地图也没有就在仿佛地上迷宫一般的『代达罗斯路』行进很困难。如果是对这一带不熟的人别说抵达目的地了，或许会迷失于此再也出不去也说不定。因此阿伊莎频繁地用余光留意着擦肩而过的冒险者们，逐一来到建筑物屋顶上或是高台上确认方向之后，为接下来要通过的地点选定了地标。

    仿佛快要倒塌的积木一般凹凸不一的奇怪建筑物、被让人误以为是古董的超老式魔石街灯包围着的广场，一边通过这些选定好的途经地一边不为人知地继续向东前进。

    「独角兔出现了！」

    「把贝尔·克朗尼给看丢了！他在哪！？」

    四周不断传来冒险者们的声音。

    看来是莉莉的『扰乱』以及贝尔的『佯攻』和『隐秘行动』已经在发挥其作用了吧。不单是下级冒险者，就连上级冒险者也身陷混乱之中。明明可用的棋子有限，却很能干嘛，想到这里阿伊莎暗中一笑。

    （话说回来，虽然和春姬做下了约定……但安朵美达的指示，不，主神的『神意』还是让人有些在意呢）

    亚丝菲确实下达了保护走散的异端儿的命令。

    然而阿伊莎却自然而然地感到疑惑。那个奸猾成性小心谨慎的我们派阀荷米斯眷族会『为了怪物』而进行慈善活动吗？——不会。这里面有着其考虑和算计。

    衡量过被其他冒险者目击到的风险后的『保护』……换言之就是『捕获』吧。

    恐怕真正的目的在于，人造迷宫克诺索斯的『钥匙』。

    暗派阀残党的事情阿伊莎也听说了。那座同时也被【伊卡洛斯眷族】的狩猎者们当作老窝的人造迷宫克诺索斯不光是对【荷米斯眷族】来说，对【洛基眷族】而言也是一大心病。

    与乌拉诺斯阵营有着共同意图而左右为难的荷米斯一面支援着贝尔他们，一面又打算将异端儿当作用于交涉的王牌。同时，也看得出是在为了达成某种『自身的神意』而行动着。

    「真是个惹人厌的神明啊」，阿伊莎不禁嗤之以鼻，继而口吐恶言道，「伊斯塔也好荷米斯也好，自己缔结契约的神明就没有一个正经的」

    ——谁承想那位主神的『神意』竟是打算为了让零落的英雄回归而将捕获的异端儿供作『祭品』，没能预料至此的阿伊莎继续不停地移动着。

    「『二七四号街』……就快到了啊」

    从挂在烟尘熏染的柱子上难以看清的招牌判断出目前的所在地后，阿伊莎从阔步疾驰状态切换到了轻巧无声的蹑足模式。好似暗杀者一般地从一个隐蔽处跳到另一个隐蔽处，独留影子与墙壁和石板作伴。

    自异端儿那宣告开战的吼声响起以来，已经过了相当一段时间。

    琉这会儿应该已经与【剑姬】切入战斗中了吧。

    自己也是时候完成一项工作提振一下名声了——

    「——！！这声音，有人在打架吗！」

    耳中捕捉到的金属撞击声促使阿伊莎加快了脚步。

    是冒险者之间的争斗吗，还是暗派阀残党和【洛基眷族】打起来了呢，如果可以的话希望是二者之一啊。就在她一边咂嘴如此祈愿，一边踏入如蜘蛛巢一样小路盘错的『二七五号街』时，

    「漂亮，找到了！是『哥布林』和『半人鸟』！」

    『唔咕噜啊啊啊！』

    「围起来、围起来！别给放跑了！」

    数量远不止10人的冒险者团体正在那里与遍体鳞伤的『哥布林』和『半人鸟』战斗。

    那副光景让阿伊莎想要仰天长叹。若是与没有被人发现的异端儿进行接触倒也还好，然而要去『保护』被同业者发现了的怪物这种事实在是没天理。她在阶梯状建筑物二层平台的阴影处藏起身，锁着眉头强忍头痛。

    （不说那个『哥布林』，那只『半人鸟』的能力也明显和一般的怪物不同……是『强化种』吗）

    也不知那小小的身体中哪里潜藏着那么大的力气，红帽子的小怪物哥布林一挥那巨斧就将数个冒险者玩笑般地击飞了。害怕被抓住而停在半空不肯落地的半人鸟扇动翅膀，发射出羽毛弹破坏掉武器和防具。

    以兽人为中心的冒险者们似乎是来自不同派阀拼凑而成的团体。最高不过Lv.2的集团。

    对眼前的异端儿而言，那种程度的冒险者本应不在话下才对，

    （看来，似乎消耗很大啊）

    但是从人造迷宫克诺索斯开始的连续战斗、再加上来到地上以来的孤立无援将那两只逼至满身疮痍。大概是在强行赶往预定的汇合地『二七七号街』的途中被兽人的鼻子嗅探到了吧。

    「看招！」

    『呜啊啊！？』

    尤其是半人鸟的伤即便只是从旁看来也很严重。估计是曾被狩猎者们捕获过的个体吧。而红帽子则是在保护她——不，在保护那个雌性而挥动着巨斧。注意到这一点的冒险者们便故意瞄准半人鸟，然后对勉强周旋的红帽子的身体又刺又砍。

    「嘿嘿，这家伙，在保护那个半人鸟呢！区区一个怪物～！」

    「明明连种族都不一样，却很中意那个雌性吗！？」

    『咕……！』

    面对冒险者们的嘲笑，装作是毫无理性的怪物的红帽子痛苦地呻吟着。

    将仅仅两只怪物圈入其中的冒险者们的包围网。简直就是私刑。但同时也是正确的战术。因为对怪物无需仁慈。虽然即使知道其拥有理智，阿伊莎也没有对此涌现出厌恶感——

    （——毕竟已经约定好了啊）

    但又发出一声断念的长叹，紧接着目露凶光。

    架起武器大朴刀，冲入眼下的战场之中。

    「可别把『魔石』弄碎了！还得搬着尸体去换公会开出的赏金——嘎！？」

    「哈……？咋、咋了！？」

    「你是，【丽杰】！？你想怎样！？」

    「刚才，你们不也说过了么？为了赏金啊。我盘算着要『独占』呢！」

    背后被刀背击中的兽人倒地后，注意到异变的冒险者们发出怒吼。

    对此，阿伊莎露出了完美符合好战亚马逊形象的笑容。

    「你、你这婊子！——啊、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    粗糙的『开场白』结束了。所以阿伊莎便毫不留情地攻击了同业者。

    既然当着冒险者们的面难以进行『保护』的话，那就作为『贪婪的冒险者』将竞争者们排除，断掉他们的意识，从而等于是在保护异端儿们了。

    幸运的是，如今的迷宫街中抱持同样想法的冒险者不在少数。虽说这全都是设定了赏金的『公会』——不，是老神乌拉诺斯的神意所致就是了。互拖后腿的情况除了【洛基眷族】不会出现以外，在其他的地方也都有发生吧。所以也不会招来什么致命性的指责和声讨，况且说到底，豪放的阿伊莎根本不会去在意那些东西。

    意外地与庇护了龙族少女薇妮的贝尔采取了同样方法的阿伊莎「唉——」地一声叹息，对自己的肤浅演技深感无语。

    『……！』

    然后，轻松地将冒险者们打昏在地。

    红帽子和半人鸟以惊讶的目光望着这边。

    「……」

    『……』

    片刻间静寂到访，在那一人与两只之间，沉默应运而生。

    阿伊莎撇起嘴望着怪物们，而红帽子则带着些许警戒和强烈的疑惑回望着她。

    「……哈啊～。——接下来是我的自言自语！不管听到什么都不要回话！谁也不准出声！」

    不久，阿伊莎再三叹息之后，上演了第二次粗暴的闹剧。

    「我们脚下这座广阔『迷宫』的『钥匙』不管怎么找都找不到！」

    『！』

    「要是有谁拿着的话，真希望那家伙能点点头或摇摇脑袋来表示一下啊！」

    那是表现出不想与怪物合谋的意志、一边为彼此划清界限一边提出的问题。

    许是领会到阿伊莎知晓异端儿的情况，搀扶着彼此的红帽子和半人鸟睁大眼睛，面面相觑缓缓地摇头。

    谨慎地反复确认了周边没有人的气息后，阿伊莎便继续『自言自语』。

    「我呢，无法理解想要救助怪物这种想法」

    『……！！』

    「理所当然啊。并不是可以仁慈对待的存在哦……你们这些家伙怪物」

    面对那锐利而冰冷的目光，怪物们发不出任何声音。

    就连自己也不停在心中感慨『在搞什么啊』而进行着盛大自嘲的同时，阿伊莎将大朴刀架到肩上，继续进行提问。

    「你们这些家伙怪物，有没有在想着要去杀人啊？」

    摇头。

    「你们这些家伙怪物，有吃过人肉吗？」

    摇头。

    「有没有，杀过冒险者？」

    漫长的沉默过后，红帽子面朝下方，点了点头。

    因而眯起眼的阿伊莎————将大朴刀从肩头放了下来。

    「……唉——。到底在搞什么啊我。一头栽进无聊的『自言自语』，结果让妖怪们给跑掉了」

    看着背对这边的阿伊莎，红帽子和半人鸟突然回过神来抬起头。

    阿伊莎已经不再『自言自语』，正要动身从那里离开。

    如果。

    面对最后的提问选择了摇头的话，阿伊莎会毫不留情地挥刀砍下吧。

    会视作操弄谎言与花言巧语的、比怪物更加棘手的『妖怪』斩杀掉吧。

    在地下城中，漂亮话是讲不通的。面对盯上自己性命的冒险者，迫于无奈而出手的异端儿必然大有人在。就正如刚刚，红帽子想要从嗜虐成性的冒险者们手中保护同胞一样。那是正当防卫，饱含真正的怪物做不到的『懊悔』。

    刚刚的一幕是女战士亚马逊作为表达了对出面战斗、保护同伴者的敬意——绝无此事。

    只不过是比起【眷族】的委托优先遵从了与春姬的约定。仅此而已。

    因此既然其手中没有『钥匙』那就既不保护也不护送，就那样尽快赶往汇合地点便是。阿伊莎没有注意到自己现在正一副愁眉苦脸的样子，便带着这种敷衍了事的心情移步向前，

    「……非常感谢！」

    「！」

    然而却在背后，被以人类语言表达了感谢。

    「即便您对鄙人们再怎么心生厌恶，即便无法携手！对于有您这样自豪的女战士亚马逊存在，鄙人们也都觉得很高兴！」

    「谢谢，地上的贵人！这份恩情绝不忘怀！」

    那是宛若年轻的少年少女一般的声音。

    如果背对着那边——闭眼倾听的话，那便是再寻常不过的、与人类别无二致的语言。

    是与种族、身体、容貌、肤色、尖牙、利爪都全然无关，带着和阿伊莎他们相同感情的声音。

    「……都叫你们别说话了吧」

    留下谁也听不见的低语，也不回头，阿伊莎这次终是要离开那里。

    阿伊莎什么也没看到。所以那声音并不是属于怪物的东西。就在她建立起这种没有意义的心理防线，对被搅乱了内心丑态尽出的自己感到焦躁难耐的时候，不知不觉间已从迷宫街东部来到北部。然后直接顺势在石板上狠踏一脚，一跃而起。

    来到用发黑的砖砌成的高大建筑物屋顶上。

    让想必是因战斗而发热的身体经夜晚的冷空气冷却。

    「……异端儿那个会杀害冒险者。不管那些家伙是多么善良又对人类友好的怪物，对潜入地下城的冒险者来说也是『毒』。困惑和犹豫出现的一瞬间，我们便会被地下城杀死」

    她所抱持着的是，与某位勇者和众神相同的危惧和避忌感。

    对于以探索迷宫维生，进一步来讲背负着『三大冒险者委托』的欧拉丽冒险者们而言，面对怪物时犹豫是万不可取的。

    因此阿伊莎设下界限。即使顺着春姬所说的而产生兴趣，然后就在刚才被刷新了自己的认知，她也会始终保持作为冒险者的姿态。

    阿伊莎·贝尔卡正是能做到这件事的强者，比任何人都更像个女战士亚马逊。

    （……但是反过来，如果即使承受住这一切也还能产生蜕变的话）

    假如经过这次围绕异端儿的事件，诞生了什么都不舍弃、不设界限、打破平衡的冒险者的话。

    她确信，那人必将达成前无古人的『伟业』之举，成为被称作『异端英雄』的雄性。

    明明那只是个空想、只不过是无稽之谈而已，可自己却在对某位少年期待着些什么，阿伊莎不知不觉中已面带笑容。

    「——！！那道光是『位阶升华Level Boost』！是春姬吗！」

    突然闯入在屋顶上伫立良久的阿伊莎眼中的金色魔法光。

    意识到已经看过很多次的那道光正是小妹求援的『声音』，她转而化作一支强风之矢。

    ——没错，阿伊莎不会被毒害。

    但与之相对的，会对被奇怪的怪物们缠上的少年和少女伸出援手。仅此而已。

    阿伊莎在唇边刻下笑容，闯进了金色光粒飞舞着的狐人和狼人所在之处。

第三季BD特典 异端儿的来信 第四章

    4

    「薇妮，今天也在写信吗？」

    那是在撰写已经彻底成为每日习惯的给贝尔他们的信时发生的事。

    在树桩般的石头上铺好纸，专心致志地驱使着菲娅的鹅毛笔的薇妮抬起头。

    在位于20层深处的异端儿秘境中。

    看到搭话过来的蜥蜴人里德，薇妮露出笑容。

    「嗯！我要把昨天看到的水晶花田也告诉贝尔他们！」

    加入到异端儿共同体之人都会被教导躲避冒险者与同族的方法、遭遇时的应对手段以及对高效率路线进行记忆等等诸如此类迷宫中的处世之道。也就是作为异端儿的『学习』了。

    作为其中的一环，薇妮昨天与蕾依她们一起途经了某个带有幻想色彩的房间，她似乎很是中意那里的景色。她的脸上因兴奋而染上红晕，只要探头窥视她的手边，就可以看到小巧可爱的圆角字跃然纸上。如今也在写着信的那副模样——虽然里德并不了解这些——但如果是费尔斯的话一定会如此评价吧：与人类幼儿沉醉在画画中的样子别无二致。

    看到薇妮那紧紧握住鹅毛笔用心书写每一个字的身姿，欣慰地眯起眼睛的里德于是便将『待办事项』脱口而出。

    「哎，薇妮。要不要和小子我们去『远足』啊？」

    「yuǎn zú……？」

    「没错。有个东西想让你看一看」

    正当薇妮反复眨着眼的时候，古罗斯和蕾依伴着振翅的声音落在里德的背后。

    「sui ran有点远，bu guo我们ye会跟zhe去」

    「我们四个人yi起去『深层』」

    听到蕾依道出的『深层』一词，不停积累着地下城知识的薇妮理解到，它位于比这秘境还要深的位置，是个遥远的地方。也就是说，到回来为止要花上很长时间。

    正当她不掩困扰之色、交替着在信纸和蕾依她们之间移动视线的时候，里德露齿一笑。

    「写完这封信之后再去就行哦，薇妮」

    「真的？！」

    「是啊。然后，等『远足』结束再给贝尔亲写封信吧。……肯定、会有新的东西想写进去的」

    尽管里德紧接着说出的话语令薇妮歪了歪头，但她还是决定现在先把信写完。于是一边笑着说「等我一下哦！」，一边在已经可以独自完成的给少年的信上写下才学会不久的话语。

    在里德他们的守望下终于将信写好，然后托付给了菲娅和雷特。与经常捉弄薇妮的阿露露不同，她们温柔又可靠。「我们会负责好好交给费尔斯的」，对雷特的这句回复回以笑容后，便做好去『远足』的准备。

    不知是不是早已预定要替里德他们留守，雷特他们跟出来为薇妮送行。

    薇妮一边挥着手，一边随里德他们一起离开了秘境。

    雷特他们显得有些担心这边的目光让她有些在意。

    离开秘境外出期间，里德和古罗斯这一类所谓长着怪物面貌的异端儿一向都是和薇妮她们人形异端儿分头行动。

    薇妮和蕾依只要从头到脚套好兜帽和长袍便可以伪装成冒险者。就算出现最坏的情况，从远处被看到了，也会被错认成是同业者。但里德他们就不行了。一旦被冒险者目击到，就会被视作『武装怪物』而受到攻击。

    哪怕只是为了不被人推测是身穿长袍的冒险者和怪物一起行动着，也要与里德他们保持不远不近的距离进行移动。

    「哎，蕾依。远足，只有我们几个人来真的好吗？」

    「嗯。如果ba太多同胞一起带来，会bei同族怪物发现啊……」

    目前所在地是深入到『下层』的26层。

    由美丽水晶和数条水流形成的『水之迷都』。

    薇妮和蕾依正行进在被冒险者们称作『正规路线』的通往下一层的最短路线上，而与之相对的，里德和古罗斯则走在偏离正规路线的所谓『远路』之上。明明听到那边传出与水流中窜出的怪物交战的动静，但有时却又从岔道露出脸来，确认行进在正规路线上的蕾依她们的状况。在和蕾依进行眼神交流确认没有问题后，便再次退回到通道中去，并不断地重复着这一过程。

    因被里德他们守护着的安心感而毫无惧色的薇妮抬头望向仿佛姐妹一般紧靠在身旁的蕾依。

    「……况且，或许会刺激dao『她』也说bu定」

    「tā……？」

    听到从歌人鸟口中喃喃飘出的一句简短话语，薇妮心生疑惑。

    就在蕾依微笑着正要进行说明时——有什么东西从与通道并行奔流的水流中猛然冲了出来。

    「叭啊！」

    「哇啊！？」

    「薇妮，快退后！……呃，你shi……」

    蕾依把以为是突发的鱼系怪物强袭而被吓得跳起来的薇妮护在了身后，但当她看清来者的身形后便立刻露出了无奈的表情。

    「玛丽……qing不要恶作剧」

    「ei嘿嘿～」

    「啊，是玛丽！」

    出现在薇妮她们面前的是，一条『人鱼』。

    上半身是淡蓝色的人身，下半身是绿色的鳞片和鱼的尾鳍。头发和眼瞳是美丽的翡翠色。耳朵又与妖精相异，覆着微微有些尖尖的小巧可爱的鳍。

    与『人鱼』型异端儿玛丽的再会引得薇妮发出了欢喜的呼声。

    「蕾依～！薇妮～！」

    「玛丽，好久不见！」

    玛丽即便是在异端儿中也属于老资格，但因为是『人鱼』而无法在岸上移动。也就是说她无法从『水之迷都』离开，一直都怀抱着孤单的心情，所以每当蕾依去看望她的时候都会这样像小孩子一样欢闹。

    薇妮与玛丽相遇是在激荡不断的地上欧拉丽骚动告一段落之后的事。

    据说在薇妮她们不知情的情况下，玛丽与贝尔产生了交流。如今则已经彻底陷入思慕之潮，甚至于对蕾依她们说着「我xiang见贝尔！」而让她们感到困扰。

    像『精灵』一般自我意识淡薄、言行稚嫩的玛丽很快就和薇妮关系要好起来。这大概也要归功于思慕贝尔这个共同点吧。眼下也一样，薇妮毫不在意身上穿着的长袍被打湿，与张开双臂的玛丽抱在了一起。

    「你又发现le新的珍珠ma？」

    「en，mei cuo！」

    蕾依这样一问，玛丽便将装饰在翡翠色秀发上的珍珠亮了出来。

    戴着用贝壳和珍珠做成的发饰、穿着贝壳胸罩的她即便在薇妮看来也很耀眼。这就是通常所说的『爱打扮』。玛丽即便是在异端儿群体中也倍于常人地——倍于怪物地——对冒险者的服饰抱持着兴趣，蕾依曾如此描述过。

    「蕾依、薇妮！lai聊天ba？lai玩ba？」

    「对不qi，玛丽。我们现在正有个地方要去」

    「ei～。坏心眼！」

    原本那翡翠色眼瞳中闪闪发亮的玛丽一目了然地泄了气。

    她把从水面探出的上半身倚在岸边，随后将脸贴于地面嘟起嘴来。薇妮则弯下身子，伸出手『好乖好乖』地摸了摸她的头。就像春姬经常做给自己的那样。

    宛若地上世界的猫一般看似酥痒地眯起眼睛的玛丽因此平复了情绪，一下子抬起头来。

    「蕾依，薇妮，你们yao去na li啊？」

    面对提出纯粹疑问的玛丽，蕾依一句话概括道。

    「到母亲那里」

    听到这里，玛丽把眼睛睁大到了极限。

    「带薇妮去见『她』」

    不断流淌的水流之音一瞬间远去，迷宫中变得鸦雀无声。

    薇妮如此感觉到。

    「……薇妮，yao小心哦」

    「诶？」

    「bu yao害怕」

    仿佛至今为止那活泼的态度都是谎言一般地安静下来的玛丽左右晃动着身体，用像是有些不安的声音对薇妮劝告到。

    抢在被回问些什么之前，玛丽便离岸而去，回到了水的世界当中。

    薇妮紧盯着泛起大量泡沫的水面，不久后像是受惊的小狗一样，转向了就在自己身后的蕾依。

    「我……要到一个可怕的地方去吗？」

    「不用担心，薇妮。玛丽只shi纯粹you细腻而已……会dui自己不了解de存在感到过度恐惧」

    害怕纷争的玛丽有个习惯，只要地下城发生异常事态就会吓得藏到深深的水底。与贝尔相遇时也一样——纵然『灾厄』那时是没有办法的事——可却听说她还曾因为过于害怕某个『强化种』而缠着他撒娇。

    蕾依一边露出苦笑，一边为了让薇妮安心而组织好语言。

    「我们绝不是要去什么危险de地方。即便发生了什么情况，里德和古罗斯还有我也一定hui保护你de」

    张开长着金色羽毛的一侧翅膀，轻轻地将薇妮包裹其中。

    薇妮无法回抱过去，便转而轻轻地将脸贴在搔弄自己肌肤的温暖羽毛上，然后点了点头。

    看到少女那信赖自己等人的目光，蕾依回以微笑之后，再度迈开步伐。

    同时，示意已经清除掉四周危险的石像鬼的吼声像是在保护薇妮一样回响了起来。

    薇妮走过了一如『远足』其名、也可能是远超那个词语之上漫长又危险的道路。

    被蕾依她们引领着穿过『下层』，突入『深层』。到了这个时候，前来探索的冒险者便显著减少，被发现的可能性也一口气下降，因此里德和古罗斯也汇合了。之后，他们便一起向下一个地点移动了。当然，警戒依然如故，同时也有在利用冒险者们不知道的路线。

    自出发以来经过差不多两天的时间，他们抵达了位于『深层』的异端儿秘境。身为龙种的薇妮虽然全无疲惫之色，但却已经搞不清自己到底走了多长的距离，也不知这里是在哪一层了。只记得自己通过了像是隐藏通道一样的路线，走过了异常漫长的下坡路。在这超过迷宫都市欧拉丽总面积且又复杂离奇的『深层』，即使持有准确的地图也会轻易地就搞不清自己的所在地乃是常有的事。

    「啊——」

    这里是一个与钟乳洞相似的、充盈着蓝色与银色的轩敞空间。由于地处『深层』这一危险领域，所以也没有其他异端儿同胞的身影。

    除了他一人以外。

    「阿斯泰里奥斯……」

    身披厚重铠甲、手握双刃斧的，漆黑的猛牛弥诺陶洛斯。

    看到那位缓缓转过头来的战士，薇妮愣愣地发出了低喃。

    「人造迷宫克诺索斯的战斗结束后从『深层』返回时，跟他说过让他等在这里。……理由跟薇妮的情况相同，是为了要带他去同一个地方」

    里德的说明穿过耳朵，遁于无形。

    漆黑的猛牛弥诺陶洛斯远比想象中的——远比想要吓唬薇妮而夸大其词的阿露露口中所说的——要沉静得多，并且有一双宛若透明红宝石一般的表现出理智的眼睛。

    薇妮从没有和阿斯泰里奥斯说过话。他鲜少开口，总是追寻着斗争转眼就跑去『深层』。同时薇妮自己也并不清楚该如何对待他。

    那是因为她知道，他一心寻求着与贝尔的『再战』。

    他们的战斗会弄伤彼此，或许会有一方被杀掉也说不定。这么一想，薇妮便会感到强烈的不安，害怕得无法动弹。

    「……阿斯泰里奥斯。不能、放弃和贝尔的战斗吗？」

    但是，现在的话似乎没问题。

    在这宁静的空间中，面对着那双映出自己身形的眼瞳的话，就能问出口。

    「……抱歉。那是、做不到的」

    阿斯泰里奥斯以让人联想到武人的声音，使空气为之震颤。

    「贝尔，一定也在盼望着」

    那句话令薇妮睁大了琥珀色的眼瞳。

    然后——脑海中浮现出了少年那眺望遥远彼方的背影，于是便觉得，他的话没有错。

    「你men两个，gai走le」

    被古罗斯催促着，薇妮和阿斯泰里奥斯别开视线，向同一个方向走去。

    沿着从秘境深处延伸而出的平缓坡地向下走。宽阔幽深的洞窟中，淡淡的磷光宛若薇妮在地上看到的星星一般映照在天花板上，一行人随着不停流逝的时间奔走其中。

    绵绵地，绵绵地。

    好似通往黄泉之国，又似去向冥府之界。

    然后，

    「————————」

    抵达了那个场所。

    一个大约是薇妮至今从未见过的『大空洞』。

    毫不夸张地说，这是一个比任何空间都要广阔、都要高远、差不多能正好容纳一个小国的广漠之地。与这个『大空洞』相比的话，薇妮她们就像蚂蚁一样渺小。

    在那里有一片平原。彼方还有一座山。也能听到微弱的潺潺水声。冰川与沙之海比邻共存着，在其内侧还看到了颇具凄凉之感的荒野。地面上时不时散发出光辉的也不知是水晶还是石英群。

    四周如同夜晚般黑暗。头顶上仿佛架着一座极光之桥一般闪亮着，悠然摇曳。

    那幅光景靠薇妮所掌握的话语实在是难以言喻。

    如果正好有冒险者在场，并硬要其表述的话，一定会说那是被称作『世界』、『宇宙』之类的事物。

    现实与梦境的间隙。幻想与神秘的领域。

    见识到这想必会让冒险者也陶醉忘我的『未知』的景色，不只薇妮，就连阿斯泰里奥斯也睁大了双眼。

    「在那边深处的……那个，你们能看到吗？」

    看到了。不可能看不到。

    看似绵延不断的『大空洞』有着其尽头。在陡立墙壁的最深处，那个『球体』就存在于那里。

    看起来既像是黑色，又像是灰色，也像是暗紫色。

    薇妮想起了让自己心醉的那地上的阳光。

    黑色的太阳。或者说是『巨大的魔石』。除了如此形容之外别无他法。

    「小子我们……管那个叫做妈妈的『壳』」

    妈妈。母亲。迷宫母亲——地下城。

    在尚且年幼的薇妮什么都无法理解的情况下，针扎般刺痛起来的直觉让她领悟到，那个『球体』正是自己等人怪物的根源。

    「……里德、蕾依、古罗斯……这里，是什么地方啊？」

    「我们ba这里命名wei『最渊卡西欧斯』。zhi you同胞……bu，同族怪物cai neng踏入de禁域」

    「以前曾ba这个空洞de存在告知魔术师费尔斯，打算前去调查……但没能如愿。母亲像发出警告一样抖动起来，试图借着崩塌来拍碎我们」

    脑中一片空白的薇妮提出问题后，古罗斯便予以回复，蕾依则进行补充。

    不是迷宫最深部，而是『最渊卡西欧斯』。

    个中意义并不明了。但却隐约明白了，从属于地上的『人类』定然无法涉足的这一场所正是地下城中极其重要的场所。

    「凡是加入到小子我们这边的同胞，都会找机会带他们过来这里」

    不过，最近一直太过手忙脚乱，带薇妮过来的事便推迟了，至于阿斯泰里奥斯则是由于『对前世梦的饥渴』而对这些事充耳不闻。里德边解释边耸了耸肩。

    「……是为了什么，才带我们来这里的呢？」

    「为了像人类贝尔亲们那样进行参拜……虽然我是想这么说的，不过实际上是在确认有没有能听懂妈妈『声音』的家伙」

    「『声音』……？听懂……？」

    薇妮转头发问，里德便眯起他那双雄黄的眼睛，有些迷离地回答道。

    「对……。或者气息之类的也可以。这个迷宫在考虑什么、要做什么……以及为什么要诞下像小子我们这样的存在……像这些事情，一直都很想搞清楚啊」

    既会被人类也会被同族怪物袭击的异端儿。是不完整的存在，同时也是见不得人的存在。

    自己等人从何而来，是为何人，又要去往何处。就连地上的众神都不明了的那迷宫母亲的真意，里德他们大概一直都想要弄清楚吧。

    存在于大空洞最深处的『壳』忽然妖异地闪耀起来。

    耳边不断回响起如果不集中精力便无法感受到的——不，只有怪物才能感受到的从『壳』中发出的耳鸣声。

    这就是迷宫的『声音』？

    薇妮她没有听懂。

    「你们能听懂妈妈在说什么吗？」

    「……」

    面对里德的提问，阿斯泰里奥斯在凝视了一会儿『壳』之后，微微摇了摇头。

    于古罗斯和蕾依表现出一丝失落和达观之中，薇妮也同样没能回应他们的期待。然而——。

    从『壳』中漏出的暗紫色光芒看起来既像是在生气一样，又像是在难过一般。

    从『壳』中产生的耳鸣声听起来既像是在忍耐一样，又像是要爆裂一般。

    并且，也让人感到像是在迷惘着一般。

    「……抱歉啊。把你们带来这种地方。不过请你们记住，这里是对怪物我们而言很重要的场所，是能在最近距离感受到妈妈的场所」

    里德就这样笑着，慢慢地往回走去。

    古罗斯和蕾依跟了上去。阿斯泰里奥斯也转过身，从那里离开。

    自己等人是什么呢。

    所谓地下城又是什么呢。

    独自一人留下的薇妮一边盯着依旧低声鸣动的『母亲』，一边不断彷徨在得不出答案的思考之森中。

    贝尔：

    跟你说哦，我、跟里德他们一起去了一个非常不可sī yì的chǎnɡ所。

    心里乱糟糟的，然后一放下心来，就感到hài pà了。

    我好像明白了我们所在的这里就是『妈妈』这件事。

    贝尔。你觉得，我们为什么会诞生呢？

    为什么在和贝尔你们人类战斗呢？

    我们要去往哪里呢？

    有好多好多的为什么跑出来，现在tóu好痛哦。

    什么都不明白，好可pà。

    不过，我会去sī kǎo的。

    会sī kǎo很多很多，为了能再和贝尔你们一起生活，我会nǔ lì的。

    因为我知道，我和贝尔的xiè hòu是一件非常xìnɡ fú的事情。

    虽然或许这件事是ɡǎo cuò了也说不定。

    但即便如此，我也想要说，这并不是什么cuò wù哟。

    所以说呢，贝尔。

    一直、一直都最喜欢你了哟。

    薇妮

    薇妮：

    谢谢你总是写信过来。我正在和春姬小姐她们一起读。

    薇妮现在也在经历着许许多多的事情呢。了解到薇妮的所见所闻，我也感到很开心。仿佛在将薇妮的冒险读给我听似的……没错，就像是冒险谭一样。

    大家都很想见薇妮。当然我也是。神大人那边甚至寂寞得「薇妮君～」这样突然喊出来，结果被莉莉骂了。惹得我和韦尔夫、命小姐还有春姬小姐一起笑了。

    你在信中有写过『什么都不明白，好可怕』对吧。

    其实这一点我也一样。

    异端儿的事，地下城的事，还有将来的事……想到各种各样的事情就会感到不安。大概，我们烦恼着的事情并没有正确答案，或许正有让人不寒而栗的可怕真相在等着我们也说不定。

    尽管如此，我们也并非孤身一人。

    薇妮，请一定不要全都自己一个人承担。薇妮身边有里德先生他们在。还有我在。神大人、莉莉、韦尔夫、命小姐和春姬小姐也都在。

    只身一人的话，肯定什么都做不到。但是两个人的话，就会有能做到的事。

    然后，和大家一起的话……就什么都能做到。我一直都是这么想的。

    我与薇妮的邂逅并不是什么错误，我也同样想像这样昂首宣扬。

    所以，我也会努力的。为了实现那一天和薇妮做下的『约定』。

    薇妮，我也一直、一直都最喜欢你了哦。

    我时常都在想念着薇妮。

    贝尔

    「那么，就拜托您了」

    朗朗晴空之下，贝尔把写好的信递了出去。

    「好的。交给我了」

    将其收下的是费尔斯。

    特意前来拜访的使者信使在【赫斯缇雅眷族】总部的中庭，于和煦的阳光之下与贝尔面谈。

    「很抱歉总是来打扰。其实薇妮接连几天都写了信……不过要从地下城送到地上无论如何都会花掉很长时间。这次攒到一起送过来，我也觉得很过意不去……」

    「没关系的，费尔斯桑。能读到薇妮她们的信我就很高兴了……而且还能感受到那孩子也在成长着」

    写在信中的共通语虽然起初还很笨拙，但却在日益精进。照这个势头来看的话，或许不久就会写得比贝尔还要好了。

    笔下的内容也是同样。本来只是像天真无邪的小孩子一样记录着那一天的经历，但最后这封信中却在拼命地想要将烦恼和心绪转变为语言。那是薇妮的内心变化，确实是她的成长无疑。

    有时也会对她那抱有迷惘的笔迹感到担心。如果要说从未有过想抛开一切跑去见她的想法的话，那是骗人的。

    不过，龙族少女如今依旧在迷宫中度过着每一天，并相信必有再会之日而迈步前进着。

    「所以……为了不输给那孩子，我也必须要前进才行」

    两人已经『约定』好了。

    约好会再见面的。然后去创造一个能够一起生活的安身之所。

    那是二人所许下的『约定的地点』。

    贝尔回想起那天夜里做下的『勾指起誓』，一边回味着那小指的温暖一边笑着。

    「是吗……」

    晃动的兜帽深处，魔术师露出了微笑。有种这样的感觉。

    「我定会送达。将你的思念带去。相信这小小的书信交流总有一天会成为连结地上与地下的桥梁」

    这么说着，费尔斯转过身，仿佛溶入大气一般消去了身形。

    清风拂动着中庭里的小小花儿。温暖的阳光照耀着大地。

    那是曾经和少女一起感受过的下界的温暖。因而眯起双眼，贝尔他——并且在迷宫深处仰望占据着头顶的天花板的薇妮也——于唇边附上了那句话语。

    「总有一天，一定会，在那约定的地点」

    ～fin～

第三季BD特典 异端儿的来信 特典广播剧 眷族一起过家家

    网译版 转自 轻之国度

    听译：竹九

    赫斯缇雅「各位，来玩过家家吧！」

    薇妮「过家家？」

    贝尔「突然之间这是怎么了，神大人？」

    赫斯缇雅「薇妮这不是还没玩过这种类型的游戏呢嘛？」

    春姬「对啊，您这么一说确实是……」

    贝尔「好像光是玩鬼追人和捉迷藏了……」

    薇妮「过家家……我想玩！」

    赫斯缇雅「就这么定了！我们来给和薇妮一起玩的游戏添上新的一笔～」

    （报幕）

    薇妮（在地下城寻求邂逅是否搞错了什么Ⅲ：特典广播剧CD——眷族一起过家家）

    贝尔「不过，为什么是过家家呢？」

    赫斯缇雅「这不是明摆着的嘛，照现在这样下去我和春姬的身体可吃不消」

    贝尔「诶？」

    赫斯缇雅「你回想一下，刚才鬼追人的时候不也是吗？」

    （进入回想）

    薇妮『抓到春姬啦！』

    春姬『呵呵呵，被抓到了～，薇妮大人腿脚真快呢～』

    薇妮『诶嘿嘿，下一个就是赫斯缇雅了哟～』（嗖～！冲了上去）

    赫斯缇雅『等等，薇妮，太快了，速度太快了！停下，快停下～！要是被你用这种势头抱过来的话……！』（被撞了个满怀）

    赫斯缇雅『啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！』

    薇妮『诶嘿嘿，抓到赫斯缇雅啦～！』（赫斯缇雅，down）

    （回想结束）

    赫斯缇雅「薇妮的能力推测在上级冒险者这个级别，跟这么一个孩子玩鬼追人我和春姬会死的啊」

    春姬「我倒是从没觉得自己有什么生命危险……」

    赫斯缇雅「只对我没有控制力道？！是因为打工吗？因为我一直打工没怎么顾家才这样吗？」

    贝尔「啊……哈哈哈哈哈……平时没法一起玩的神大人陪她玩了，所以薇妮也很开心啦」

    赫斯缇雅「还、还好啦。总之，我希望做一些没有危险的游戏，所以就玩过家家好了」

    薇妮「嗯！过家家！」

    春姬「薇妮大人，您了解过家家吗？」

    薇妮「不知道！」

    赫斯缇雅「我想也是～。所谓过家家就是一种角色扮演，大家一起来扮演家族中的不同角色」

    薇妮「家族？」

    赫斯缇雅「没错～，我想让薇妮好好了解一下什么是家族……啊不，应该说是眷族。不仅如此，也是为了让你了解我们所居住的这个地上世界，同时也很适合用于薇妮的情操教育。正可谓『一石三鸟』啊～」

    春姬「原来如此，真是个美妙的想法！」

    贝尔「不管怎么说，薇妮自己也说想玩了，就先试一次看看吧」

    薇妮「嗯！要做！」

    赫斯缇雅「那我来当妈妈，贝尔是爸爸，薇妮是我们二人可爱的爱情结晶～……」

    贝尔「神大人，您这个说法！」

    春姬「——！这就是三人其乐融融爱意满满、白天开心快乐亲子行、夜晚则寻求二胎的爱之巢……理想中的家庭？！竟、竟会如此……」

    贝尔「春姬小姐也别过度解读啦！」

    春姬「那、那么，我到底要扮演什么角色才好呢……？」

    赫斯缇雅「我想想啊……宠物狐狸？」

    春姬「Kon狐狸叫!」

    贝尔「好糊弄？！」

    薇妮「宠物是什么？春姬是宠物吗？」

    贝尔「神大人，这个情景对薇妮的情操教育也不太好吧……？」

    赫斯缇雅「开、开玩笑的啦～！嗯……那，春姬就当薇妮的姐姐好了」

    春姬「薇妮大人的姐姐……！万分感激！我还以为肯定会是贝尔大人的情妇什么的」

    赫斯缇雅「你这家伙……别突然跑出来破坏掉一个幸福的家庭啊！」

    薇妮「贝尔，情妇是什么？」

    贝尔「啊哈哈哈哈哈……会是什么呢？我也不太清楚诶……」

    （转场）

    贝尔「我回来了」

    春姬「欢迎回来，父亲大人」

    赫斯缇雅「欢迎回来，亲a·爱na·的ta！」

    春姬「x、穴ana？」

    贝尔「神神神神神、神大人，您说什么呢？！」

    赫斯缇雅「你在说什么啊？既然是夫妇的话，这不是理所当然的嘛。那么，是要先吃饭呢？还是要先洗澡呢？还是要……先享用我呢？」

    春姬「啊啊……！父亲大人和母亲大人进入了没羞没臊的流程！虽说这是理所当然的夫妇形式，但是竟然在父亲大人才刚回来就开黄腔……！」

    赫斯缇雅「别擅自把夫妇之间的固定桥段说成是黄腔！这可是从古至今一直传承下来的经典情节啊」

    贝尔「神大人，您在说什么，我完全不懂啊」

    赫斯缇雅「这可不对吧贝尔，我叫你『亲·爱·的』，作为丈夫的你当然就要称呼我『小·宝·贝』才对不是吗？」

    贝尔「怎、怎么可以，万万不敢当啊！」

    赫斯缇雅「听好了贝尔，这些都是为了薇妮的情操教育，别觉得不敬的什么的。这些都是我所期望的事情啊」

    春姬「啊啊啊……！母亲大人强行要求父亲大人开黄腔……！」

    赫斯缇雅「你很烦哦，天然色情狐狸。来，快叫我啊亲·爱·的，叫我『小·宝·贝』」

    薇妮「欢迎回来，亲爱的～！」（撞了上去）

    贝尔「呜咳……！」

    薇妮「亲爱的，我们来玩吧～！」

    赫斯缇雅「喂喂喂！为什么薇妮要管贝尔叫亲爱的啊！！！」

    薇妮「诶？因为『亲爱的』是贝尔的名字？」

    赫斯缇雅「『亲爱的』不是名字！那是只有妻子才能用的特别称呼啊！」

    薇妮「懂了，妻子！」

    赫斯缇雅「所！以！说！『妻子』也不是我的名字！」

    春姬「呃……赫斯缇雅大人？还是先帮薇妮大人理解家族的含义才好吧？」

    赫斯缇雅「呜呜……确实，似乎还是那样比较好」

    春姬「这样的话，就先由我来饰演母后的角色吧」

    （进入妄想）

    春姬「睡吧睡吧&#9834;快快安睡&#9835;&#9836;」

    薇妮（安眠声）

    贝尔「小宝贝，女儿睡着了？」

    春姬「睡着了亲爱的，睡得很熟」

    贝尔「哼哼，是嘛。那么，接下来就不是母女环节，而是男人和女人——你和我的甜蜜游戏时间了。」

    春姬「哇啊啊啊啊啊～，亲爱的，薇妮还在旁边睡着呢」（贝尔掀被子进去）

    贝尔「没关系，她不会醒过来的。得给薇妮要个弟弟或妹妹才行，呢～！哼哼」

    春姬「啊但是，但是」

    贝尔「哦啊，来吧～」

    春姬「咦～～～～～～～～～～」

    （妄想结束）

    春姬「连那种事情都……贝尔大人啊啊啊～～～」

    赫斯缇雅「给你一拳！」

    春姬「Kon狐狸叫!」

    赫斯缇雅「别若无其事地抢走妻子宝座！话说回来，你都做了什么妄想啊，快说！」

    春姬「怎么可以这样，就算是赫斯缇雅大人，我也不可能把和贝尔大人这样那样的事情一五一十地交代出去的……！」

    赫斯缇雅「嗨呀，你这个行走的黄腔！」

    薇妮「嘿嘿，春姬也过来玩嘛～」

    春姬「啊，好的，来了。啊～！」（碰撞）

    薇妮「啊啊，呃，好痛……」

    春姬「没、没事吧？」

    薇妮「诶嘿嘿，摔倒了～」

    贝尔「好像没有受伤的样子」

    赫斯缇雅「不过，身上有些地方弄脏了呢」

    春姬「那、那可不妙！得赶紧准备好热水澡才行！爸爸大人，我们一起入浴吧！」

    贝尔「爸爸大人？！」

    赫斯缇雅「喂喂喂！！！」

    春姬「父亲和女儿一起入浴并不是什么奇怪的事情！」

    赫斯缇雅「青春期之后还一起洗就很异常了！」

    春姬「我是薇妮大人的『姐姐』，设定上一定是幼女才对，和爸爸大人一起入浴也没有……」

    赫斯缇雅「要有这种满口歪理的幼女还了得！」

    薇妮「不去洗澡吗？」

    贝尔「呃，是我的错觉吗？好像从刚才开始就全是些对薇妮的情操教育不太好的事情啊」

    （转场）

    赫斯缇雅「听好了，薇妮，你是我和贝尔的孩子，要管我们叫『爸爸』、『妈妈』哦」

    薇妮「嗯！爸爸！」

    赫斯缇雅「爸爸不是指我～！贝尔才是爸爸，我是妈妈哦！」

    薇妮「呃……贝尔……爸爸？」

    贝尔「嗯，怎么了，薇妮？」

    薇妮「嘿嘿嘿……爸爸！」

    春姬「啊哈～，薇妮大人她成长了！」

    赫斯缇雅「嗯嗯，终于走到这一步了啊。来，薇妮，叫我『妈妈』」

    薇妮「赫斯缇雅妈妈！」

    赫斯缇雅「呼哇啊啊啊啊啊啊啊！何等甘之如饴的破坏力！」

    薇妮「春姬妈妈！」

    春姬「哈啊——！薇妮大人是我的孩子……！莫非我和贝尔大人是近亲……？！」

    赫斯缇雅「怎么可能有那种事！」

    薇妮「薇妮也是妈妈！」

    春姬「诶？！啊～，这可不行啊薇妮大人，贝尔大人竟然有三位妻子……！那样的话一家人都会变成风气糜烂的关系的……！」

    赫斯缇雅「你……是不是在强行把这个家往混乱方向引导啊？」

    贝尔「呃……要什么时候才能开始呢」

    （转场）

    薇妮「妈妈，吃饭！」

    赫斯缇雅「来了来了，做好啦，今天吃饭团哦」

    薇妮「啊，是命做的饭团」

    赫斯缇雅「呜，真敏锐……这里就作为设定，当是我做的，快尝一个看看吧」

    贝尔「啊……哈哈……这、这是妈妈给你做的哦」

    薇妮「命也是妈妈！」

    春姬「一夫多妻制变成了既成事实……」

    赫斯缇雅「就别提那个了！你快拿出点姐姐的样子来」

    春姬「啊，对、对不起！那么，薇妮大人，我们来一起吃饭吧？」

    薇妮「嗯！」（咀嚼）

    春姬「怎么样？」

    薇妮「唔！好次！……爸爸也觉得好吃吗？」

    贝尔「嗯！很好吃哦」

    薇妮「嘿嘿，我吃饱啦」

    赫斯缇雅「哦哦，诶嘿，狼吞虎咽地吃完了呢～」

    薇妮「爸爸，饭也吃过了，我们来玩吧？」

    贝尔「呵呵，嗯，当然可以啊」

    薇妮「哇啊，诶嘿嘿」

    （薇妮、贝尔进入背景，对话穿插在赫斯缇雅、春姬之间，直至转场）

    薇妮『来玩皮球吧，嘿嘿』

    贝尔『啊哈哈哈哈，啊，这个皮球吗？』

    薇妮『那我要丢了哦，看球～』

    贝尔『啊，哈哈，嘿～！』

    薇妮『呜哇啊，嘿嘿』

    贝尔『啊，没事吧』

    薇妮『嗯，没事，嘿嘿嘿。那我再扔一次哦，咻～』

    贝尔『啊！』

    薇妮『嗯哼～嘻嘻』

    贝尔『啊，看球～！』

    二人（此起彼伏的欢笑声）

    （过程中，同一时间的赫斯缇雅和春姬——）

    赫斯缇雅「呀～，真好啊，变得像是个家族了呢」

    春姬「可是……」

    赫斯缇雅「嗯？怎么了，春姬？」

    春姬「照这个情况来看，好像和平时也没什么两样……因为贝尔大人平常就一直像是薇妮大人的父亲一样，薇妮大人也像是个纯真的小孩子」

    赫斯缇雅「呜……确实」

    （转场）

    赫斯缇雅「那么，就决定来把大家的角色调换一下啦」

    贝尔「啊……哦……」

    赫斯缇雅「过家家的乐趣就在于调换角色，站在对方的立场上来加深相互之间的理解！」

    贝尔「我好像是第一次听到这种说法……」

    薇妮「我不是很明白耶？」

    赫斯缇雅「总之！还是实际做做看比较方便理解。薇妮，你想尝试什么角色？」

    薇妮「贝尔！」

    赫斯缇雅「嗯嗯，虽然是有想象过……不过，薇妮要来演爸爸啊……」

    贝尔「其他角色要怎么定呢？」

    赫斯缇雅「就随便分配一下……」

    春姬「那、那么，我就来扮演和贝尔兄长坠入了不伦之恋的……妹妹」

    赫斯缇雅「用抽签来定吧！」

    春姬「Kon狐狸叫!」

    （转场）

    赫斯缇雅「啊～！贝尔哥哥把人家的玩具抢走了！」

    贝尔「我只不过借来玩一下而已啊！」

    赫斯缇雅「人家还在玩呢嘛～！」

    贝尔「啊，你还给我啊～！」

    赫斯缇雅「这是人家的玩具嘛！」

    薇妮「啊啊，唔诶……」

    春姬「爸爸，在孩子们困扰的时候向他们伸出援手是父亲的职责所在哦」

    薇妮「唔……伸出援手？」

    春姬「没错，要阻止他们吵架，让他们重归于好。毕竟他们原本都是相互爱惜的家人啊」

    薇妮「啊，嗯！明白了！……你们两个，不可以吵架！」

    赫斯缇雅「谁让贝尔哥哥他抢了人家的玩具嘛！」

    贝尔「都怪赫斯缇雅酱不陪我玩啦！」

    薇妮「嗯……赫斯缇雅你讨厌贝尔吗？」

    赫斯缇雅「诶……?」

    薇妮「贝尔你讨厌赫斯缇雅吗？」

    贝尔「呃……！」

    薇妮「还是和和睦睦地一起玩比较开心哦，喜欢对方的话就不可以吵架！」

    二人「知、知道了！」

    薇妮「那大家一起玩吧～？」

    春姬「呜呜，薇妮大人……成长了啊」

    薇妮「啊，春、春姬，你在哭吗？」

    春姬「我……这是喜极而泣」

    薇妮「喜极而泣？」

    贝尔「呵呵，人在高兴的时候也会哭出来的。所以没关系的，春姬小姐既不是哪里痛，也不是在伤心哦」

    薇妮「春姬，真的吗？没有哪里在痛吗？没有在伤心吗？」

    春姬「嗯……嗯！我只是很高兴薇妮大人这么温柔，所以一时没忍住哭了出来而已」

    薇妮「是吗，太好了！」

    赫斯缇雅「嗯嗯～！总算是变得能向薇妮传达各种各样的事情了呢。好，那就继续推进各种各样的情节吧！接下来是医院里的医生～」

    （转场）

    赫斯缇雅「下一位患者请进」

    贝尔「拜托您了」

    薇妮「您今日为何而来？」（模仿老年人的声音）

    贝尔「那个……今天早上开始有些头痛」

    薇妮「来一发喀秋莎吧」（喀秋莎火箭炮）

    贝尔「诶？」

    薇妮「吃一发喀秋莎就能治好了」

    贝尔「呃啊啊……啥？」

    赫斯缇雅「医生，不是喀秋莎kachuusha，应该是打一针ochuusha才对」

    薇妮「嗯，就粗粗的那个！」（恢复本音）

    赫斯缇雅「是要圆木那种规格的针头对吧？」

    贝尔「打了那个不会死吗？！」

    薇妮「没问题的！」

    赫斯缇雅「如医生所说」

    贝尔「请至少诊察一下啊！」

    薇妮「春姬，手术刀～！」

    春姬「好的医生」

    贝尔「不是打针吗？！您这是打算做什么啊？！」

    薇妮「痛痛的痛痛的都飞走吧～！」（开炮的音效）

    贝尔「啊啊啊啊啊——！」

    （转场）

    赫斯缇雅（病弱老奶奶和她的孙女）

    赫斯缇雅「咳咳，咳噶咳咳」

    薇妮「奶奶，您还好吗？」

    赫斯缇雅「啊，薇妮。总是麻烦你真是不好意思啊」（duang～！门被撞开）

    春姬「喔喔，老奶奶，您今天可得把欠款一个子儿不差地给我还上哟」（痞气的声音）

    薇妮「不是都说过了没有钱的吗！」（哭哭）

    春姬「那我就把你收走好了！」

    薇妮「嘿诶？」

    赫斯缇雅「咳咳咳，咳啊。唯独这件事使不得啊，至少放过这孩子吧！」

    春姬「很吵哦老奶奶，您要有意见就先把钱给我还了再说！」

    贝尔「到此为止了！」（雄壮的声音）

    春姬「来者何人？！」

    贝尔「有时是新人冒险者，有时又是个炸薯球爱好者。然而其真面目……只是一介警察而已！」

    赫斯缇雅「最强国家权力登场——！」（恢复本音）

    春姬「嘁！你们给我走着瞧！」

    赫斯缇雅「然后这边逃得也很快！」

    薇妮「一介警察！好帅！」

    赫斯缇雅「哇啊啊，那个……咳咳咳，一直以来都麻烦您了」（再次入戏）

    贝尔「感觉好像已经跟过家家没什么关系了……」（本音）

    （转场）

    赫斯缇雅（贝尔爸爸和薇妮妈妈，我和春姬是女儿）

    薇妮「亲爱的，疼吗？」

    贝尔「不会，你采耳的技术真是太棒了」

    赫斯缇雅「真气人！总是妈妈一个人独占，也太狡猾了吧！」

    春姬「就、就是啊，爸爸大人是属于大家的！」

    赫斯缇雅「爸爸也真是的！总是只有在妈妈演妈妈的角色时才会有采耳这种甜蜜的情节！」

    贝尔「没啊……不都是用抽签来决定的吗……？」

    薇妮「大家都最喜欢爸爸了呢，我也喜欢爸爸哦」

    赫斯缇雅「哈噶啊啊啊——！」（内心受创）

    春姬「姐姐大人？！」

    赫斯缇雅「没、没想到竟然会天然反冲拳」

    春姬「没错，姐姐大人。这是会让爸爸大人说出『果然还是妈妈天下第一呢』的走向啊」

    薇妮「我会挨个给大家采耳的，稍微等下哦」

    二女「啊啊——！」（直击内心）

    赫斯缇雅「在此之上还拥有让我们俩的焦急变得毫无意义的博爱精神！」

    春姬「母性……正可谓是母性啊」

    赫斯缇雅「妈妈……真是个前途莫测的孩子！」

    贝尔「这根本不是小孩子之间的对话……」

    （转场）

    赫斯缇雅「怎么样薇妮，是不是对家族稍微有点概念了呢？」

    薇妮「嗯！最喜欢家族了！」

    贝尔「啊……啊哈哈……好像还不是很明白呢」

    赫斯缇雅「怎么会，这样就足够了。喜欢家族，并且能明白它很重要。这也就相当于理解了什么是眷族了吧？」

    贝尔「这……确实也是呢」

    春姬「是啊，通过扮演其他的角色，薇妮大人似乎也明白还有其他不同的立场存在了」

    薇妮「爸爸好帅！妈妈很温柔！」

    春姬「嗯，嗯！说的没错」

    薇妮「赫斯缇雅爱生气～，春姬色色的～！」

    春姬「Kon狐狸叫!」

    贝尔「那个就不用记住了！」

    薇妮「春姬色色的～！春姬色色的～！」

    春姬「呜，薇妮大人，请不要这样！」

    赫斯缇雅「唔……故意做些让大人困扰的事情……还真是小孩子常干的事啊」

    贝尔「啊啊，薇妮，不可以做让别人不乐意的事哦」

    薇妮「诶？」

    贝尔「薇妮也是喜欢春姬的对吧？那还是别做让春姬不乐意的事情了好吗？」

    春姬「贝尔大人……」

    薇妮「嗯，好！不会再做了哟！我喜欢春姬！」

    春姬「贝尔大人，薇妮大人，非常感……」（被赫斯缇雅打断）

    赫斯缇雅「天真！」

    贝尔「神、神大人？！」

    赫斯缇雅「天真，太天真了！小孩子做了坏事必须得惩罚她让她明白自己错了才行」

    贝尔「啊，可、可是……」

    赫斯缇雅「事尽温柔可不一定就是对这孩子好哦」

    春姬「啊……」（与贝尔同时）

    贝尔「嗯？！」（与春姬同时）

    赫斯缇雅「听好了，薇妮。所谓『祸从口出』，即便是无心之言，但哪怕只是有一点弄错了也可能会引来巨大的危险」

    薇妮「危、危险？」

    赫斯缇雅「是的，没错！接下来就在过家家中为你揭示那样的情节」

    薇妮「嗯，通过过家家来学习！」

    贝尔「到、到底是怎么一回事呢……？」

    春姬「不清楚……」

    （转场）

    薇妮「春姬色色的～，春姬色色的～！」

    春姬「薇妮大人，请不要这样！」

    薇妮「春姬色色～的～！」

    赫斯缇雅「怎么，你好像耍我小妹耍得很开心啊？」

    春姬「诶——？」

    贝尔「虽然模仿得不是很像，不过这是阿伊莎小姐？！」

    赫斯缇雅「哼——？嘲弄我小妹的就是这个小姑娘吗？」

    薇妮「我叫薇妮～！」

    赫斯缇雅「哦呵呵，还真是个初生牛犊不怕虎的小姑娘呢。让你吃点苦头好了——」

    春姬「赫斯缇雅大人心目中的阿伊莎小姐好邪恶」

    贝尔「阿伊莎小姐不会对小孩子这么较真的啦！」

    赫斯缇雅「莫吠！」

    贝尔「这回是琉小姐？！」

    春姬「很难让人觉得模仿得像……」

    赫斯缇雅「喂喂小姑娘，冒险者之间可是有做了断这么一说的哦，懂吗？」

    贝尔「然后又是摩多先生？！就算是摩多先生也不会去威胁小孩子……啊不，好像会」

    赫斯缇雅「喂！只对我用那么糟糕的评价吗？！你们这些家伙是想干架吗？！」

    薇妮「嘿！」（重拳出击！）

    赫斯缇雅「噗哈啊——！」

    贝尔「神大人？！」

    薇妮「不能打架！不可饶恕！」

    春姬「『祸从口出』，这下得以实践了呢」

    贝尔「啊……哈哈哈哈哈……」

    （转场）

    （日落西山，乌鸦鸣飞）

    莉莉「哈啊……总算是回来了。继团员增员之后，又来了个寄宿的……这样的话，光是买东西这一件事都并不轻松啊」

    薇妮『不要啊——』（背景）

    莉莉「嗯？！刚才的悲鸣……难道是薇妮大人？！」

    赫斯缇雅「唔嘿嘿嘿嘿，都给我放老实点，这小姑娘会怎么样你们都无所谓吗？！」（紧张的BGM）

    贝尔「咳，真是卑鄙啊……该死的恶魔赫斯缇雅！」

    薇妮「一介警察！救救我～！」

    赫斯缇雅「咕哈哈哈哈哈～！快投降吧，国家权力！」

    莉莉「莉莉飞踢～！」

    赫斯缇雅「哇啊啊啊呜——～」（飞远）

    贝尔「神大人！」

    薇妮「哇，莉莉飞踢好厉害！」

    莉莉「您把薇妮大人抓起来在搞什么呢，赫斯缇雅大人！！！」

    赫斯缇雅「慢着！误会、误会啊！这是在玩过家家啊」

    莉莉「……哈？」

    贝尔「啊，那个……试过很多情景之后，薇妮很想演英雄传说之类的内容……」

    春姬「说是这回想试试演公主的角色，然后就由赫斯缇雅大人扮演坏人了」

    莉莉「不，等下等下，我的理解跟不上你们的节奏」

    薇妮「哎，莉莉也一起玩吧？」

    莉莉「什么？！」

    薇妮「接下来由莉莉来演英雄哦」

    莉莉「不是？！为什么莉莉要做那种事啊？！」

    薇妮「因为我们是一个家族啊！」

    莉莉「诶？」

    薇妮「我喜欢家族中的所有人，所以要大家一起玩！这样的话，就会变得更加喜欢了哦」

    赫斯缇雅「没错没错，放弃挣扎吧支援者君～！你也要加入到过家家里来！」

    春姬「是啊，肯定还是那样更愉快」

    贝尔「呵呵，嗯，一起来吧，莉莉」

    赫斯缇雅「好啦！主神加团长的命令，就这么决定了。薇妮，接下来要玩什么样的过家家啊？」

    莉莉「别、别擅自推进话题啊——！」

    众人（欢笑声）

    莉莉「真是的，莉莉可是真的在担心的哦！呣——！」

    （结语）

    薇妮『过家家真开心啊！』

    （接下篇）

第三季BD特典 异端儿的来信 特典广播剧 眷族全员一起过家家

    网译版 转自 轻之国度

    听译：竹九

    薇妮「莉莉妈妈～，欧派～！」（想喝奶的意思）

    莉莉「真是的……薇妮可真是个爱撒娇的孩子呢。稍等一下哦」

    薇妮「嗯！欧派～！欧派～！」

    命「莉、莉莉……小姐，这是什么情况……？」

    韦尔夫「莉莉跟班，你怎么有母乳了？」

    莉莉「呜哇啊啊啊！命大人、韦尔夫大人？！」

    韦尔夫「你什么时候……！啊不是，给薇妮喂奶可有点……」

    莉莉「别别别别、别误会！！这是过家家啊——！」

    二人「哈？」

    （报幕）

    薇妮（在地下城寻求邂逅是否搞错了什么Ⅲ：特典广播剧CD——眷族全员一起过家家）

    赫斯缇雅「总之，就是这么回事啦。为了让薇妮理解社会常识和共识，所以就玩起了过家家～」

    命「那么，刚才莉莉小姐准备给薇妮小姐喂奶是为了告诉她什么是母亲？……」

    莉莉「请不要再重新说明一遍啦，是想愁死我吗？！」

    春姬「不过，莉莉大人的母亲做派相当纯熟唷」

    贝尔「嗯，就好像真正的母亲一样」

    薇妮「喜欢莉莉的欧派～！」

    莉莉「请别做出这种招惹误会的发言！莉莉的胸……还没被任何人吸过呢！」

    韦尔夫「你这话才更有可能招人误会吧……」

    命「明白了。既然是为了薇妮小姐着想的话，那么我们也不吝相助」

    薇妮「命和韦尔夫也会陪我一起过家家吗？」

    命「嗯，那是自然！」

    春姬「命大人自幼就很擅长过家家呢」

    赫斯缇雅「过家家还分擅长不擅长的吗……？」

    命「这算不了什么。作为忍者训练的一环，假扮他人样子的技术是必需的」

    贝尔「突然变成了很可疑的话题……」

    命「总而言之先来做做看吧。有这么多人参与的话就能做出更加多种多样的设定了吧」

    韦尔夫「喂喂，我可不会演戏啊」

    赫斯缇雅「那么，就先来试验一下吧～」

    韦尔夫「你们有在听我说话吗？！」

    赫斯缇雅「这种时候就要靠干劲和气势撑过去了哦，韦尔夫君。我想想啊……那就让大家扮演与平时立场相近的角色吧」

    韦尔夫「平时？」

    赫斯缇雅「没错。比方说，韦尔夫君来演长子。这样的话，就会有一如往常的感觉了吧？」

    韦尔夫「我……原来是长子啊」

    薇妮「啊……韦尔夫，不想玩吗？」

    韦尔夫「呃，不，倒不是那个意思……」

    命「哈哈哈哈哈，是韦尔夫先生输了呢。那么，就让我们开始过家家吧！」

    韦尔夫「唔……」

    （转场）

    薇妮「哥哥，陪我玩～」

    韦尔夫「嗯？啊……待会儿可以吗？现在忙着冶炼走不开啊」

    薇妮「诶——！」

    贝尔「薇妮！让韦尔夫哥哥为难可不行哦，我会陪你一起玩的」

    薇妮「平时一直都是和小哥哥一起玩的！人家也想和大哥哥一起玩嘛——！」

    赫斯缇雅「薇妮，不可以任性唷，韦尔夫作为长子在维持着家中生计呢。你看这样好不好，妈妈也来陪你一起玩」

    薇妮「我不要！人家就想跟大哥哥玩嘛——！」

    春姬「啊～……薇妮大小姐在闹脾气了」

    赫斯缇雅「出现了啊，女仆A！」

    韦尔夫「女仆可不是家人吧！」

    赫斯缇雅「春姬君是以来往时日尚浅为设定的女仆A～。没关系的，只要坚持做个5年的话，就会让她从临时工升格为正式员工的」

    春姬「诶？！竟然不是升格为家人吗？！」

    赫斯缇雅「世事可没那么简单！所以说，同时也要让薇妮明白生活有多不容易才行！」

    薇妮「黑心～！」

    贝尔「那个就不用学了！！」

    莉莉「于是，莉莉要什么时候加入才好呢？……」

    赫斯缇雅「啊～，抱歉哦，扮演舅舅的妹妹她朋友的孙女的支援者君～」

    莉莉「那不是个外人吗？！莉莉不是比韦尔夫大人交情还要久才对吗？！」

    赫斯缇雅「哎呀～，你这个情况是那什么啦～，就是基于『我的家人中不需要除了薇妮之外的女孩子』这样一个高明的政治判断」

    莉莉「哪里高明了！根本是赫斯缇雅大人出于自己色鬼本性而想要独占贝尔大人而已吧！」

    赫斯缇雅「把、把神说成是色鬼成何体统！」

    莉莉「只不过因为您是色鬼，所以才说您色鬼而已啊」

    赫斯缇雅「面对处女神，你这是何等的诽谤中伤！」

    韦尔夫「确实是一如既往的角色分配呢」

    贝尔「啊，啊哈哈哈哈……」

    （duang～！某人破门而入）

    命「打扰了！」

    薇妮「啊，命！是和春姬相同的打扮」

    命「没错，我是女仆B。也就是赫斯缇雅大人所雇佣的第二位女仆」

    韦尔夫「意外富裕的设定啊」

    莉莉「就是啊。由于现实中是背着2亿欠款的贫穷眷族，所以这大概是其反作用吧」

    赫斯缇雅「你们后台很吵哦！」

    命「赫斯缇雅夫人，您要的装饰品已送达，我便帮您拿过来了」

    赫斯缇雅「哦～，有劳你了啊，命君」

    莉莉「至少在过家家中要体验一下名流的生活……耻度很高呢」

    赫斯缇雅「所以说后台给我闭嘴！」

    命「夫人，东西在这里」

    赫斯缇雅「噢～～～，这就是赫菲斯托丝牌耳环～！」

    命「请见谅！」

    （嘭～！赫斯缇雅遭袭，东西摔落一地）

    赫斯缇雅「呜哇——！（倒地）」

    贝尔「妈妈突然被打晕了！——」

    莉莉「怎么回事？！命大人，您到底要做什么？！」

    命「已按照计划抓到了赫斯缇雅夫人。伊格尼斯007，你那边进展如何？」

    韦尔夫「诶？」（三人同时）

    春姬「诶？」（三人同时）

    莉莉「诶？」（三人同时）

    贝尔「呃……那个，伊格尼斯是……？」

    莉莉「是指韦尔夫大人吧，类似于称号之类的……大概」（韦尔夫，不冷Ignis）

    韦尔夫「哈？我？」

    命「伊格尼斯007，请迅速汇报。你的任务是负责潜入搜查赫斯缇雅夫人的秘密资产不是吗？」

    韦尔夫「我不是这家的长子吗？！」

    命「这座豪华的宅邸是赫斯缇雅夫人通过非法手段取得的东西，我们则是为了惩戒赫斯缇雅夫人并令其破灭而被派来的特工！」

    韦尔夫「别套上这种麻烦得不行的设定！」

    莉莉「这就是极东流过家家吗……？！太危险了！」

    薇妮「哥哥原来是特工吗？」

    韦尔夫「所以说我这也是头一次听说啊！喂，这怎么搞啊！」（前半句低声，后半句高喊）

    春姬「韦尔夫大人，这里还是配合命大人一下比较好。我想现在的命大人绝对不会让步的」

    韦尔夫「啊～！可恶！到底为什么会变成这样！咳，咳咳，咳……哈哈哈哈哈！没错，本大爷就是为了攻陷赫斯缇雅夫人而一直扮作长子的伊格尼斯007！」

    贝尔「你、你说什么——？！」

    薇妮「喔～！」

    韦尔夫「就这样收下秘密资产然后撤退，女刃心者003！」（即女忍者003。原文『くノ一003』，くノ一是将女字拆解而来，江户时期隐指女性，现多指女忍者。为了凑成四个字跟伊格尼斯对齐，也算是致敬原文，把忍字拆开了）

    命「明白」

    赫斯缇雅「事情会那么顺利吗，特工君们？」

    命「什？！夫人！这就已经醒过来了吗！」

    赫斯缇雅「哦呵呵呵呵～，你们要是小瞧我那还真叫人困扰呢～。你们的意图全部都被我看穿了！」

    贝尔「神大人的应变能力真是了不起……」

    命「喀，既然这样的话……伊格尼斯007，你我二人合力拿下她！来吧，把那个祭出来！」

    韦尔夫「啊……诶？那个？」

    命「就是那个啊！现在正是祭出那个的时候！」

    韦尔夫「啊～！是那个对吧！把那个那样一下，就是那种感觉对吧！」

    命「你说那个谁懂啊！」

    韦尔夫「你给我适可而止啊！」

    赫斯缇雅「哼～！已经太迟了哦，我刚刚已经按下了世界灭亡的按钮，距离世界灭亡还有15秒」

    韦尔夫「你也是在搞什么鬼呢！」

    薇妮「10～！9～！8～！」

    春姬「这边也乐在其中呢！」

    莉莉「防止世界灭亡飞踢~！」（咚～！）

    赫斯缇雅「呜哇啊啊啊——！」

    薇妮「哦～！外人莉莉好强～！」

    莉莉「眼看无法收场，所以就强行结束掉了！这哪里是过家家啊！」

    韦尔夫「根本就全是胡闹啊！」

    命「你在说什么啊！过家家的精髓就在于胡闹，众神所谓的即兴能力不才正是看点所在吗！」

    韦尔夫「头一次听说！」

    莉莉「唉～！果然这里还是只能由莉莉来主事了呢」

    赫斯缇雅「哈啊？！支援者君，那种事我怎么可能会同……！」（被无视并打断）

    莉莉「薇妮大人，所谓『爸爸』是什么？」

    薇妮「会陪我玩～！」

    莉莉「那『妈妈』呢？」

    薇妮「会给我饭吃～！」

    莉莉「『女仆』呢？」

    薇妮「色狐狸！」

    春姬「Kon狐狸叫!」

    韦尔夫「过家家里为什么会出现色狐狸？」（冷漠）

    莉莉「看到了吧！就算玩了那么久过家家，薇妮大人的理解也就这种程度而已。恕我直言，甚至完全可以说一点益处都没有！」

    赫斯缇雅「喀……意思是你来就能做得到了吗……！」

    莉莉「哼～，那当然了。自幼就被丢到社会中坚持活下来的莉莉的处世之道，就让我来传授给薇妮大人好了」

    薇妮「和莉莉玩过家家～！」

    （转场）

    莉莉「听好了薇妮，不可以跟陌生人走哦」

    薇妮「嗯！莉莉妈妈！」

    莉莉「那我们去公园玩吧～」

    薇妮「太好啦～！」

    赫斯缇雅「什么嘛～，嘴上说得了不起，结果不就是普通的亲子过家家嘛……」

    命「好了好了，再观望一阵吧，一定有什么机关才对」

    韦尔夫「过家家里真的需要什么机关吗？！」

    春姬「小姑娘，小姑娘～」

    薇妮「诶？」

    春姬「要不要，跟用布包着头遮住脸还带着墨镜连长什么样子都不知道的小女一起去个开～心的地方啊？」

    薇妮「诶？开～心的地方？我要去！」

    莉莉「停，这里有问题！」

    薇妮「嘿？！」

    莉莉「薇妮大人，刚刚有说过不可以跟陌生人走的对吧？」

    薇妮「啊……」

    莉莉「知道吗？如果这不是过家家，而是现实的话……薇妮大人可差点就要被色狐狸掠走做些色色的事情了唷！」

    春姬「小女到底是什么样的设定啊！」

    命「原来如此！就是说在过家家中加入课题来让薇妮小姐明白世间险恶吧，真不愧是莉莉小姐！」

    赫斯缇雅「喀……挺能干的嘛，支援者君」

    韦尔夫「赫斯缇雅大人这是在跟什么作斗争呢？……过家家这边似乎也还要继续啊」

    春姬「小姑娘～，小姑娘～」

    薇妮「嘿？」

    春姬「要不要，跟用布包着头遮住脸还带着墨镜连长什么样子都不知道而且看着就像要做些色色的事情的小女一起去个开～心的地方啊？那里有美味的炸薯球，豆粉奶油口味的也有唷～」

    薇妮「想吃！要去！」

    莉莉「有问题！」

    春姬「那么，要是跟小女一起来的话，也可以让你摸摸这条尾巴」

    薇妮「想摸！要去！」

    莉莉「有问题！有问题！有问题！真是的，太没戒心了！看来这得好好教育……」（被打断）

    贝尔「那边的狐人，你在干什么！」（严正警告）

    春姬「这、这个声音是……啊！您难道是传说中的……！」

    贝尔「没错！我只是一名传说中的警察而已！」

    韦尔夫「那是什么样的警察啊！」

    命「应是超乎想象的警察！」

    贝尔「你这用布包着头遮住脸带着墨镜的可疑分子！你被捕了！」

    春姬「咦————！」

    薇妮「警察……果然很帅！」

    贝尔「呼……你没事吧？这附近变态很多的，要小心啊」

    韦尔夫「喂，把同伴们说成是变态了哦」

    命「贝尔先生也入戏了呢！」

    莉莉「那、那个……」

    贝尔「啊，是孩子的母亲吗？您女儿平安无事真的太好了！」

    莉莉「真的非常感谢。到底要如何答谢您才好……」

    贝尔「不用，我只不过作为一名传说中的警察做了该做的事罢了」

    莉莉「啊～，多么可靠啊～！……请和莉莉结婚吧！！」

    贝尔「什么情况？！」

    莉莉「来吧，让我们结婚吧！就现在，在这里，请您成为这孩子的爸爸！」

    贝尔「？！不，且慢，本官并没有那种……」

    莉莉「为了让薇妮大人理解拖油瓶的概念，这是最好的方法了！好了，贝尔大人快跟我结婚——……」（被打断）

    赫斯缇雅「嚯呀——！」（冲上去就是一顿揍。翻译自宝冢雪组的口号“どっせい”）

    莉莉「噶哈——！」（应声倒地。NETA北斗神拳中比较经典的被击败时的喊声“あべし”）

    贝尔「莉莉——！」

    赫斯缇雅「你只不过是想最终达到这个目的吗——！真是一刻都不能放松警惕啊！」

    韦尔夫「到底还是会变成这样吗」

    命「呃……倒也是早就预料到的事」

    赫斯缇雅「于是乎，果然要拒绝支援者君主事！」

    莉莉「要这么说的话，赫斯缇雅大人也不行！毕竟结局显而易见！」

    命「那么，看来到我出场了呢」

    薇妮「和命玩过家家～！」

    赫斯缇雅「对啊，要是是命主事的话，仅限于贝尔的待遇应该是公平的才对！」

    莉莉「嗯，从这个层面上来讲是很称职的呢」

    韦尔夫「我可只感觉到了不安啊」

    春姬「那么，命大人，接下来要采取什么样的形式呢？」

    命「我想想……机会难得，就来体验一下一直都没尝试过的迫近真相的感觉吧」

    贝尔「真……相？」

    命「是的，就是众神所谓的『午间剧』一类的东西」

    韦尔夫「可恶！果然只有不好的预感！」

    命「哈·哈·哈～，凡事都要试过才知道。好了各位，准备开始了唷！」

    （转场）

    薇妮「呼～，我吃饱啦～！」

    莉莉「薇妮酱，饭粒粘在脸上了唷」

    薇妮「哈，谢谢莉莉姐姐～」

    韦尔夫「唔……」

    命「哈啊……」

    薇妮「爸爸……妈妈？」

    命「你又去了那个女人那里吗？」

    莉莉「嗯？！」

    韦尔夫「跟你没关系吧」

    命「你怎么好意思说这话！竟然又跑去那个叫什么赫菲斯托丝的偷腥猫那里去！」

    韦尔夫「别用那种说法！不准侮辱她！而且我可是知道的哦，你才是借口养育薇妮跑去托儿所和那个什么御雷的男人搞三搞四！」

    命「请不要做这种下作的臆测！我和那位大人还什么都……」

    韦尔夫「还？！你说『还』对吧！哈！狐狸尾巴露出来了啊！」

    命「我可不想被每天晚上在那个叫什么赫菲斯托丝的女人那里弄得满身污浊的你这么说！」

    韦尔夫「别胡扯了！」（掀桌子）

    莉莉「噫——？！」

    韦尔夫「你个轻佻的女人！之前被称作『宅圈公主』、『团体关系破坏者』可真不是白叫的啊！果然是个魔女啊你！」

    命「挣钱少又没出息！这样的男人竟然搞起通奸，真是可笑！一介铁匠竟然想成为音乐家，你还要做梦到什么时候啊！」

    贝尔「太沉重了！各种设定都太沉重了！而且关系好混乱！」

    莉莉「你们二位都稍微冷静一下……」

    韦尔夫「把那个叫什么御雷的男人给我找来！我要揍趴他！」

    命「要找那位大人——钟贝尔御雷大人的话，就在这里！」（贝尔Bell，钟bell。为了和“建御雷”三字对应，把bell译为钟）

    贝尔「诶————？！不是在说建御雷大人吗？！」

    韦尔夫「你就是我妻子的出轨对象吗？！」

    贝尔「并不是哦！」

    命「啊～，钟贝尔御雷大人！请告诉我这位没出息的丈夫，让他知道昨晚我们有多么的炽热～」

    贝尔「这是在说什么？！」

    赫斯缇雅「钟贝尔御雷君～，明明都有我这么一个未婚妻了，没想到竟然连人妻都……」

    贝＆莉「第二个外遇对象出现了——！」

    （duang！某人破门而入）

    春姬「呵呵呵呵～，所以不是跟您说过了吗钟贝尔御雷大人，『玩火也要适可而止唷』」

    贝尔「这次又是谁啊？！」

    春姬「讨厌～，您忘记了吗？不就是您傍晚时下榻疼爱过的花魁春姬么」

    贝尔「钟贝尔御雷也太没节操了——？！」

    春姬「呵呵呵～，小女二人是对彼此胴体尽享无遗的关系不是么～？不单是那样的事，还有这样的事情也……正所谓——情色之事」

    贝尔「情色之事！不过确实各方面都色色的！」

    莉莉「这、这只色狐狸！到了这时候却好像演技飙升了！」

    薇妮「妻子！恋人！花魁！——婚外情！情感纠葛！家庭破碎！」

    莉莉「这边的学习能力也无意义地高涨起来了——？！」

    韦尔夫「钟贝尔御雷，在那立正站好！看我砍掉你的头！」

    贝尔「这些事我毫无印象啊？！话说，这是对建御雷大人的造谣中伤啊！」

    命「钟贝尔御雷大人脚踏三条船……钟贝尔御雷大人脚踏三条船……钟贝尔御雷大人脚踏三条船……钟贝尔御雷大人脚踏三条船」

    贝尔「噫？！m、命小姐？」

    命「啊，对了，把大家都杀掉吧，那样的话，钟贝尔御雷大人就只属于我一个人了……」

    贝＆莉「坏掉了？！」

    命「钟贝尔御雷大人请让开！妨碍到我杀那些家伙了！」

    赫斯缇雅「那就试试看啊，不过区区一只偷腥猫！」

    莉莉「赫斯缇雅大人也不要再火上浇油啦！！」

    韦尔夫「净胡扯你们这些家伙！！」

    赫斯缇雅「钟贝尔御雷是只属于我一个人的唷！」

    春姬「将胴体尽享无遗的，就只有小女一个了对吧？」

    命「世界上所有的女人都死掉就好了……」

    莉莉「大家入戏太深，已经暴走了！」

    贝尔「这个要怎么收场啊？！」

    薇妮「大家都来成为家人眷族吧？」

    众人「诶？」

    薇妮「家人眷族是很温暖的哟？大家相亲相爱，不需要吵架」

    贝尔「薇妮……」

    薇妮「韦尔夫是大哥哥！对大家都很温柔，不会跟大家吵架」

    韦尔夫「在你眼中……看起来是那样的吗？」

    薇妮「命是大姐姐！做的饭很好吃！」

    命「我是姐姐……」

    薇妮「春姬是温柔的姐姐！最最温暖了！」

    春姬「薇妮大人……」

    薇妮「莉莉是……可怕的姐姐」

    莉莉「等下！为什么只有莉莉是这种待遇——？！」

    薇妮「不过，莉莉最喜欢大家了，所以不会做让大家不高兴的事！」

    莉莉「呜……是、是谁啊？！谁把这种事情灌输给薇妮大人的——？！」

    赫斯缇雅「嘿嘿～，那我呢？我是你的什么呢，薇妮？」

    薇妮「赫斯缇雅是神明大人！」

    赫斯缇雅「只有我一个毫无变化吗——？！」

    薇妮「贝尔是……爸爸！是我最喜欢的人，无论什么时候都会保护我」

    贝尔「……嗯！我保证，无论什么时候都会保护薇妮和大家」

    韦尔夫「啊哈……虽然有些做过头的地方，不过……这样不就挺好的吗？」

    命「是啊，薇妮小姐已经理解了，明白了家人眷族到底是什么」

    赫斯缇雅「嘿……呵呵，最后被摆了一道了呢」

    薇妮「大家再一起来玩一次过家家吧？」

    莉莉「嗯？」

    薇妮「这次大家都是家人眷族！」

    莉莉「真是的……真没办法啊」

    命「务必一起！」

    韦尔夫「既然这样的话，那就奉陪到底吧～」

    赫斯缇雅「那我必然就扮演神明大人了～」

    春姬「那么，薇妮大人就是最小的妹妹了呢」

    贝尔「那我们开始吧，薇妮！」

    薇妮「嗯～！我们永远是哦家人眷族！」

    ～fin～

第十七卷 序章 SUPER ORARIO PRG

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    有听说过「角色扮演」吗？

    这是让人去扮演一名角色，或冒充成某位角色。

    藉此成为想像中或梦想中并非自己的某人，去享受一段虚构的体验。

    不过这对众神（我们）来说，可就不是肤浅得能冠上「虚构」二字了。

    起初只是一场「游戏」。

    如同其他天神那样，几乎快被无聊给杀死的我从天界前往下界。

    在那里建立【眷族】。

    环游世界。

    被束缚在欧拉丽。

    攻略地下城。

    在享受过下界所有的娱乐后，我还是觉得腻了。

    能令我们感到兴奋的「未知」并不会永无止尽地出现，反倒会随著变为「已知」而导致带来的刺激大打折扣，无色无味的日子也随之增加。看见眷族成长是会令人开心，我的心中也充满对那群孩子的爱。这些话绝无一丝虚假。但不知从何时开始，我又变得跟待在天界时一样，对生活感到无聊了。

    因此，我忽然对男神（宙斯）们的「游戏」产生了兴趣。

    那就是「角色扮演」。

    一部分的天神能完全消除自己的「神威」，藏起众神证明的祂们冒充成下界居民，融入市井之中，以孩子的身分过活。可说是赋予了自己另一个身分，暂且遗忘天神的身分去享受下界的生活。

    改变自身的性格与嗓音，冒充成另一个人来综观孩子们的生活。

    以「癖好真怪」去取笑这种行为是很简单，但我最终还是承受不住百般无聊的生活，于是开始接触这个「游戏」。

    为了打发时间，我基于兴趣而选择的角色是「城市姑娘」。

    如此一来，我从女孩（赫伦）那里取得的「真名」和「经历」恰好能派上用场。

    那女孩获得的魔法是【专属秘术（only magia）】。

    这招存在著很有趣的「副作用」。

    以神血（ichor）为媒介，使其和女神（我）产生联系，透过神威进行连结，进而打造出我曾在天界使用过的「女孩」外表。

    在天界中，男神（宙斯）也是位擅长变身的名神，除了公牛和白鸟，他甚至还能变成雨水。就连那位惹人厌的大神（奥丁）也不惶多让。众神都拥有各种不同的形貌。

    我变成「女孩」就跟这些情况一样。在天界时，为了避免一出门就被众神团团包围，于是我经常并非以美神（芙蕾雅）的姿态偷溜出神殿。

    并未跟「神力（Arcanum）」规则发生抵触，成功变成「女孩」的我忍不住笑了出来。我将「女神」的身分托付给缔结契约的女孩（赫伦），让她以这种方式来报答我。

    想想下界的「未知」著实令人感到害怕。

    女孩（赫伦）对「想要成为女神」的渴望，意志竟完全凌驾在眷属（奥它）们之上。

    这股力量成功召唤出天神──不对，是让「天神降世」。这当中除了对「女神（芙蕾雅）」的渴望以外，或许还包含著想成为「幸福少女（希儿）」的心愿吧。

    重点是，交换「真名」有著十分重大的意义。

    名字就代表一个人。

    因此当我取得「女孩（希儿）」的身分，能顺带重现女孩的外表，或许也是必然的。

    总之，我得到了进行「角色扮演」时非常有利的「外表（魔法）」，也能称之为是「面具（道具）」。

    于是我的「女孩（希儿）」由此而始。

    我同意让从以前就经常请求退休的眷属（蜜雅）有条件地脱离【眷族】，代价是得让我在她的酒馆里工作。虽然眷属（蜜雅）直接摆出一张臭脸。

    在我消除神威化成「女孩（希儿）」的期间，女神的杂务就全部交由赫伦处理。

    赫伦能透过秘术变身成女神（芙蕾雅）和女孩（希儿），但我同意让她化为后者的次数寥寥无几。

    那女孩心怀感激地代替女神（芙蕾雅）履行职务──看著她将处理杂务这种苦差事当成荣耀般神采奕奕地逐一完成，尽管并非无法理解她的心情，却又很想提醒她「这并不符合我的形象吧？」。

    撇开外貌和神威不提，无论赫伦如何模仿我，肯定都会立刻被洛基识破，因此「众神之宴」及「诸神大会」是由我亲自参加。虽说我几乎不太出席。

    让艾伦等人担任护卫则是折衷的办法。老实说我很想一人独处，但又并非无法理解这些孩子对我的爱，所以也只能选择接受。

    这只是排解无聊的一时兴起。

    是单纯的余兴活动。

    我起初只是这么想，结果却以令人惊喜的方式遭到背叛。

    造访酒馆的孩子们。

    各式各样的光辉。

    我以当事者的立场历经过多次骚动。

    片刻都让我闲不下来。

    而我也明白了，自己并没有优秀到可以轻松扮演好城市姑娘（指定角色）。

    好比扫除与做菜。

    眷属（蜜雅）投向老是把事情搞砸，错愕不已的我的傻眼表情。

    这让我感到既懊恼又窝囊，不知为此在床上翻来覆去多少次。

    不过……没错，我觉得很开心。

    无论是以孩子的角度互相接触、携手合作，就连缔结友情与获取信赖也令我非常高兴。

    孩子们不完美且不稳定到令我近乎无法理解，大家会对不值一提的小事感到烦恼、迷惘以及悲伤，却又会凭藉坚强的意志重新振作。这些都确实是恒久不变的众神所没有的光辉，也被我视为至宝。

    我喜欢美丽的事物。

    我喜欢为了他人展现出美丽一面的人。

    诸如迷路的小猫、怕寂寞的黑猫、寻求安身之处的少女，以及不惜犯错也要忠于自我的精灵，这些都是我特别青睐的孩子们。

    接触过许多孩子后，带给我无数令人双眼发亮的新发现。

    接触更多陌生的孩子们成了我的兴趣，我变得心痒难耐。

    扮演城市姑娘（指定角色）──扮演女孩（希儿）一事带给我无穷的欢乐。

    后来，他被我找到了。

    不对，是我和他相遇了。

    就是那位洁白无瑕的「少年」。

    就是害我失控的「　」。

    所以我……

    不管是礼数、敬意……

    矜持、体面……

    就连心中的空虚都尽数舍弃。

    没错，于是我──杀了女孩（希儿）。

第十七卷 第一章 于是「侵略」开始

    在我拒绝接受她的「心意」之后──

    她低著头快步从我的面前离去。

    起先我想追上那道背影，但最终没能迈出脚步。

    我都已拒绝了对方的告白，却想把对方留下。太不可理喻，太残酷，太矛盾了。心中的另一个自我不断大骂自己没资格挽留对方。

    天空恍若哽咽般传来阵阵雷鸣。

    开始下起倾盆大雨。

    雨滴有如子弹般打在身上。

    我伫立在原地，迟迟无法动弹。

    「……我得赶快……去找琉小姐他们……以及艾丝小姐……才行……」

    不知时间经过了多久。

    我像是说梦话似地喃喃自语，费了一番力气才离开庭园。

    我勉强拖著早已湿透，彷佛快溶化在雨中的身体往前跑。

    终于抵达琉小姐等人为了拦阻【芙蕾雅眷族】而留下殿后，位于都市东北方的第二区。

    「贝尔·克朗尼，幸好你平安无事！我们没能压制住【女神之战车（Vana Freia）】一行人，快急死我了……」

    「因为大家都受了伤，没能过去找你……对不起。」

    来到废屋附近，位于屋檐下的亚丝菲小姐跟艾丝小姐相继注意到我，在赫斯缇雅女神和荷米斯神的帮助下，琉小姐等人已接受完治疗。

    露诺娃小姐与可萝伊小姐都失去了意识，身上的酒馆制服更是血迹斑斑。阿妮雅小姐则是完全失去平日的朝气，失魂落魄地低著头坐在地板上。

    「贝尔……希儿呢！？」

    唯一一位受了伤还有办法说话的琉小姐走过来质问我。

    「……希儿小姐她……不要紧……【芙蕾雅眷族】的人也都离开了。」

    我只能这么回答。

    除此之外什么都无法回答。

    其实被追赶的希儿小姐并非本人。

    真正的希儿小姐因我伤透了心。

    这种事叫我如何解释？

    此时此刻的我，实在没办法将来龙去脉交代得一清二楚。

    「……贝尔？你怎么了？」

    艾丝小姐见我愣在原地，轻轻地将手伸向我。

    她似乎想用手来温暖我被冰冷雨水淋湿的脸颊，我却忍不住一惊。

    并且反应过度地猛然后退。

    「贝尔……？」

    明明我并没有做任何亏心事，却无法直视艾丝小姐的脸。

    不对，是我不想被那双金色眼眸看见。

    不愿被憧憬的存在触及。

    我是彻头彻尾的混帐东西（贝尔·克朗尼），因为饱受憧憬（你）带来的煎熬而伤害重要之人。

    艾丝小姐不由得睁大双眼，脸上写满困惑。

    这让我更想一头撞死。明明她与这件事无关，我却害她露出这样的表情。

    「贝尔……」

    赫斯缇雅女神看见我的反应后，并没有多说什么。

    也许是神仙已一眼看穿我这个笨蛋所有的心事。

    「……大家或多或少都受了伤，而且也下著雨，在小琉她们还没著凉前，赶紧把人先送进屋内休息吧。」

    荷米斯神同样并未过问，如此提议。

    于是我们带著琉小姐等人，穿过降雨的街道，踏上归途。

    ──这是昨日的事了。

    「……」

    时间来到女神祭第三天的上午。

    昨日那场犹如落泪般的滂沱大雨已经停歇，取而代之是乌云覆盖住整片天空。

    顶著如此阴郁的天气，我心不在焉地望著「灶火馆」的走廊。

    把受伤的琉小姐等人送回「丰饶的女主人」之后，我们便返回大本营（总部）。

    代替阿妮雅小姐她们在酒馆里工作的韦尔夫等人也顺道下班。

    蜜雅阿姨看见我们把模样落魄的阿妮雅小姐等人送回来时，表情凝重得令人害怕。当她听荷米斯神解释完来龙去脉──我们是遭受【芙蕾雅眷族】的袭击之后──便眉头深锁，陷入沉思……

    （……不行，完全没办法思考。）

    我待在面朝中庭的走廊上，不管抬头仰望多久，天空仍乌云密布。

    理当有许多事非思考不可，但无论是身与心都如同被铅块压住般十分沉重。

    做出选择、伤害对方的人是我，所以我根本没资格像这样伤心难过。

    可是她离去前露出的表情一直烙印在我的心底，挥之不去──

    「贝尔。」

    「……琉小姐？」

    我朝声音的方向看去。

    一身酒馆制服的琉小姐就站在那里。

    「……你的伤不要紧吗？」

    为何你会来这里？

    为何你要出现在我的面前？

    我避免下意识闪过脑中的这两个问题，脱口而出。

    「嗯……【黑精魔剑（Dainsleif）】为了避免取我性命，在与我交战时有手下留情。但也许是诅咒武具（curse weapon）的副作用，伤口复原得比较慢……」

    琉小姐跟我一样都有跟黑精灵（dark elf）赫格尼先生交手过。

    应当是伤势尚未痊愈，只见她隔著衣服将手贴在胸口上，像是忍住痛楚似地皱起眉头。

    但很快就换回原来的表情。

    抬头将她那双精灵之眼对准我。

    「贝尔，昨天到底发生了什么事？」

    「……」

    「并不是我无法相信你，可是你为何能肯定希儿平安无事？重点是希儿究竟到哪去了？而且【芙蕾雅眷族】为什么要杀害她……！？」

    琉小姐会一连拋出这么多问题也无可厚非。

    因为我并未清楚解释与琉小姐他们分开后所发生的事，也还没整理好自己的心情。真要说来，直到现在也一样。

    不过……已经无法继续保持沉默了。

    所以我拚命思考该从何说起，同时吞吞吐吐地进行说明。

    【芙蕾雅眷族】并非盯上希儿小姐。

    琉小姐等人看见的不是希儿小姐，而是「外表与希儿小姐如出一辙的女性」。

    「冒充希儿的女性……！？」

    琉小姐途中曾多次表现出心中的诧异，但还是一直听我说到最后，没有开口打断我。

    然后，我把那件事也说了出来。

    「希儿小姐……向我表白……而我则……拒绝她了……」

    「你──」

    琉小姐彷佛遭时间暂停般，整个人都僵住了。

    连呼吸都忘了的她愣住一段时间后，随即伸手抓住我的肩膀。

    「为什么！？」

    声音贯穿耳膜。

    椎心刺骨的嗓音就这么直击我的五脏六腑。

    我至今未曾听过琉小姐发出这么大的嗓音，而且语气非常激动。

    她激动地质问著被吓得脑中一片空白的我。

    「为何你要拒绝希儿的告白！？拒绝她好不容易下定的决心！？」

    「……！！」

    「以你的个性！若是你的话！！怎么会选择拒绝……！？」

    「………………」

    「这么一来，无论是谁…………就连我也…………」

    原本失控的语调渐渐缓和下来，最终变得细如蚊蚋，虚无缥缈。

    那双天蓝色的眼眸彷佛透露著责备的意思，又像是想寻求依靠般，只倒映著我一个人。

    我们互相接近到倘若有意即可让彼此的唇瓣交叠在一起，在旁人眼中宛如一对恋人──或是正要诀别似地四目相对。

    琉小姐用她纤细的手指紧紧抓住我的双肩，甚至掐进肉里。

    我咬紧牙根，拚命忍住想低下头去的冲动，从嘴里挤出答案。

    「因为我有……憧憬的对象……一直以来，都在关注著那个人……」

    「！！」

    「我想追上那个人的背影……等到追上她的那天，我想向她告白……所以，我没办法…………回应希儿小姐的心意。」

    我痛不欲生地将这段非讲不可的话语清楚说出。

    惊呆的琉小姐双手一松，终于放开我的肩膀。

    现场只剩空虚的沉默。

    琉小姐数次张开唇瓣。

    结果还是将没能化成声音的话语埋入心中的坟场，缓缓地敛下眼帘。

    「…………想想也是……我怎么没想到这点？如同希儿钟情于你，你自然也会有意中人……这并没有什么不可思议的……」

    从那张小巧的嘴唇吐出的话语，没有一丝指责我的意思。

    反倒是认同我，安慰我并未做错任何事。

    这反倒令我莫名地更加难过。

    「……真的很抱歉，是我乱了分寸，未能顾虑到……你的心情……」

    我只能以沉默来代替回答。

    琉小姐紧闭双眼，神色痛苦地眉头深锁，恍若死命压抑著情感的激流般，用双手紧紧捉住自己的胸口。

    在寂静无声的走廊上只剩下我们两人，两道视线反射性地落向地面。

    时钟的指针拋下我们径自前行。

    率先打破这段漫长停滞的人同样是琉小姐。

    「贝尔……我得去找希儿。」

    「咦……」

    「换作是往常，希儿在这时间早该来到酒馆，现在却不见踪影，难保她发生了什么事。所以……我得去找她。」

    没人知道希儿小姐的住处，想找她等同毫无头绪。

    对于我的回应，琉小姐的意志没有一丝动摇。

    她将脸撇向侧面，状似正在寻找重要之人的身影般，望著被乌云覆盖的灰色天空。

    「你……决定怎么做？」

    把目光移回我身上的琉小姐在几番犹豫后，嗓音沙哑地如此询问我。

    我非得绞尽脑汁不可。

    非得设身处地为希儿小姐著想，必须三思而后行。

    要不然又会再惹她伤心。

    即便如此，我仍像个傻瓜那样挤出一张苦涩的笑容，说出得到的结论。

    「我……也一起去找她。」

    ＊

    市区内热闹非凡。

    即便天色同样阴郁，民众为了把握已迈向最后一天的女神祭，以各大主要道路为中心，人满为患。今天同样以丰收盛宴为名义，各摊位有著小麦、青菜以及水果等各式各样的收成，让人目不暇给。

    「女神祭都已经来到第三天，才终于有时间好好享受这场祭典呢～」

    莉莉瞥了这片景象一眼，忍不住如此低声抱怨。

    与她同行的韦尔夫、命还有春姬听见后，不由自主地纷纷回以苦笑。

    【赫斯缇雅眷族】一直到昨晚都被迫在「丰饶的女主人」里辛苦工作。除了没排班的希儿，为了填补阿妮雅等几名员工翘班所产生的空缺，他们一连两天完全没有时间偷闲地辛勤工作。此刻终于摆脱远比攻略地下城更艰辛的劳动，也难怪比莉莉任劳任怨的另外三人都不禁重重地叹了口气。

    幸亏酒馆老板娘（蜜雅）没有铁石心肠到即使女神祭最后一天也强迫他们上工──才怪。

    「阿妮雅大人她们是回来了……不过全都受了伤耶。」

    「……是啊，看她们的样子应该没办法工作才对。」

    莉莉同意春姬的看法，不由得皱起柳眉。

    名义上是因为阿妮雅等人都已回到酒馆，莉莉他们才不必上工，但实际上是这情况下，酒馆恐怕无法继续营业。

    「袭击阿妮雅大人她们的是都市最强派系（芙蕾雅眷族），而且贝尔大人也被卷入……」

    「希儿大人似乎没有回到酒馆，于是贝尔大人随著方才来访的琉大人一同去找人……」

    莉莉点头回应后，命也接著把话说下去。

    他们原则上是有从赫斯缇雅和贝尔口中知晓大致上的经过，不过两人都显得莫名难以启齿，尤其贝尔光是张嘴说话都看似非常痛苦，让人很难认为真的没发生什么事。

    尽管莉莉、春姬和命最终默许琉带著贝尔离开灶火馆，不过三人都脸色凝重。

    「那个～还是我们也去帮忙寻找那位女服务生的下落啊？」

    原本一直保持沉默的韦尔夫如此提议。

    在莉莉等人都看过来以后，他继续陈述自己的意见。

    「毕竟除了贝尔以外，我们几人也承蒙那位女服务生跟酒馆不少照顾……而且这件事也颇令人在意的。」

    不同于莉莉她们，韦尔夫已察觉亲如自家小弟的少年，为何会变得如此郁郁寡欢。当初建议贝尔必须像个男人做出了断的人就是韦尔夫，因此他与当事人同样都莫名有股罪恶感。

    而且更重要的是，他对【芙蕾雅眷族】的干涉非常在意。

    希儿究竟是何方神圣，这个问题令他夹在疑虑和悬念之间摇摆不定。

    「……事到如今，人家也没办法继续尽情享受女神祭了。」

    「没错。明明春姬大人是如此期待这场祭典，不过在下也抱持相同心情，真的是非常抱歉……」

    「请别这么说，命大人，反正女神祭一年之后又会再举办呀。」

    莉莉与命双双点头认同后，曾被关在风月街里的春姬也笑著赞同去帮忙找人。

    「抱歉啊，还把你们牵扯进来……好，那我们就先一步一脚印四处打听消息吧。」

    为了打听是否有谁看见拥有一头淡灰色秀发的少女前往何处，韦尔夫等人就这么穿梭于热闹的大街上。

    ＊

    「……真讨厌这片乌云。」

    赫斯缇雅如此喃喃自语。

    她独自一人走在欧拉丽的街上。

    将眷族都赶出门后，她拜托建御雷等人帮忙看家。因为之前得去酒吧打工的缘故，还麻烦他们到米赫与赫菲斯托丝的店里代班，不过当事人们（建御雷等人）笑著表示「反正我们也没钱享受边走边吃的乐趣，来帮忙恰好可以省去这些烦恼」。

    赫斯缇雅想著这些琐碎杂事的同时，脸上的表情却依旧十分僵硬。

    （昨晚已从荷米斯的口中打听出……那位名叫希儿的少女到底是谁……）

    赫斯缇雅在初次见到名为「希儿」的少女时，就已质问过同乡的男神（荷米斯）。

    关于这位恍若「女神」的存在究竟真面目为何？他的推测（回答）是「变神魔法」。

    是为了变身成特定女神的「秘术」。

    基于异常且无穷的「渴望」，并未历经正规过程就登上神的阶级。

    面对这个结论，赫斯缇雅直到现在仍无法相信。

    即便是在名为「魔法」的限制之下，并且无法使用「神力」，竟能让人暂时变成神。

    一想到这个超脱法则和定律的荒唐原理，这样的异常存在，她不禁浑身一抖。

    「可是……真正的问题不在这里。」

    赫斯缇雅忍不住冒出一个可怕的想像。

    如果至今与贝尔接触的「希儿」，只是变成天神的「眷属」倒也还好。

    但倘若一直以来跟贝尔交流的就是「女神」本尊？

    而且她还耐心等待少年（某人）成长茁壮？

    其实美神的银色眼眸从头到尾都对著贝尔？

    ──「智障啊，有点警觉性好吗。那个女神（女人）袒护了孩子（男人）耶？」

    洛基曾在诸神大会中对她这么说。

    她当时曾对芙蕾雅一事提出忠告。

    截至今日，赫斯缇雅都有提高警觉，历经【伊丝塔眷族】事件后也产生了更多危机意识，不过──

    「那个美神（芙蕾雅）直到现在都不曾『出手』，我才以为可能是自己多心了。」

    无论是贝尔在怪物祭（Monster Philia）里遭遇的骚动（银背猿），或是促使他升级（rank up）的试炼（弥诺陶洛斯）等等，确实都有迹可循。

    「美神」绝不会放走自己盯上的猎物。

    她靠著甜言蜜语强抢其他主神眷属的传闻层出不穷。

    相较于这类案例，芙蕾雅至今的做法都太过消极。

    导致赫斯缇雅无法肯定芙蕾雅是否当真盯上了贝尔。

    「……要是她一直以来都待在贝尔身边，无须以『女神』的身分采取行动呢？」

    其他天神（荷米斯等神）都看不出「希儿」是神还是眷属。荷米斯强调唯独交情最深的洛基才有办法做到这点。换言之，那间丰饶酒馆宛如一个没打开盖子就无法观测其中猫咪的箱子，没有解开「魔法」就无法肯定里面的「希儿」是女神还是眷属。

    为了确认此事，赫斯缇雅来到街上。

    她已跟荷米斯约好找个地方详谈这件事。

    除了荷米斯以外，赫斯缇雅还打算去找和女孩（希儿）见过面的狄蜜特等天神打听消息。碍于女神祭的关系，恐怕得择日再找机会与狄蜜特会面，但她已做了最坏的打算，就是即便会欠下洛基一个人情，也非得打听出此事的真伪不可。

    「总之，先和荷米斯会合──」

    就在这时──

    「赫斯缇雅。」

    美丽女神的嗓音宛如一阵风──

    又像是刻意挡住去路──

    从正面传进赫斯缇雅的耳里。

    「…………………………………………………………………………」

    赫斯缇雅就这么停下脚步。

    彷佛脚底生根似地以极其不自然的姿势静止不动。

    「………………芙蕾雅。」

    「美神」身上穿著一件与怪物祭当时相同的深蓝色长袍。

    能隐约看见她那如雪般白皙的水嫩肌肤，帽兜下有著一头美丽的银色秀发，嫣红的唇瓣则蕴含著笑意。

    明明彼此同为天神，不过那张笑容与银色眼眸，对赫斯缇雅来说恍若某种未知的存在。

    为何她会出现在这里？

    偏偏挑在这种时候？是巧合？还是──

    伫立在原地的赫斯缇雅，脑中如火花般闪过各种思绪。

    没发现有一滴水珠般的东西正沿著脸颊往下滑，尚未察觉自己已吓出一身冷汗的赫斯缇雅，此刻注意到一件事。

    周围近乎不自然地空无一人。

    都市内正值庆祝女神祭的期间，附近却彷佛设下一道不让人接近的结界，迫使此处被隔离出来。

    能够「魅惑」万物的美神之眼，隐隐散发出诡异的银色微光。

    「……你找我…有什么事……？」

    感到口乾舌燥的赫斯缇雅提出疑问。

    芙蕾雅直接了当地说出答案。

    「可以请你将你的眷属（孩子）──把贝尔让给我吗？」

    「咦！」

    赫斯缇雅的诧异没有持续多久。

    比起担忧化为现实的恐惧，反倒是累积在心底的情感被当场点燃了。

    「你在胡说什么啊！！我怎么可能会答应！！」

    要说是大量的血液直冲脑门也行。对于芙蕾雅这个毫不避讳的要求，赫斯缇雅近乎破口大骂地严词拒绝了。

    「吶，赫斯缇雅，其实我很喜欢你喔。」

    不过芙蕾雅仍维持著那张云淡风轻的笑容，和颜悦色地说。

    「……？」

    「我在过去的『诸神大会』上曾经说过，即便你抗拒我，我还是将你视为一名女神抱持敬意。这可是我的肺腑之言喔？你所掌管的远古圣火比起再多黄金都更有价值。说我对你心存敬畏也行。」

    赫斯缇雅因为这段突如其来的自白大感困惑，但芙蕾雅仍径自将心底话赤裸裸地说了出来。

    「所以呀，我不想对你动粗。」

    她彻底显露出她的「本性」。

    「──！？」

    世间万物都是一体两面。

    掌管爱的存在，同时具有比谁都奔放且残酷的「神性」。

    「我不想变得跟某位男神（阿波罗）一样。」

    「由于一场笑话般的悲恋，因此想将你从地表上抹除。」

    「我不想变得跟某位女神（伊丝塔）一样。」

    「化成一头品性尽失的禽兽，彻底忠于自身的欲望。」

    「不过，这件事无法善了的话，我将不择手段。」

    「因为，我无论如何都想得到他。」

    银之女神如同歌唱般流利地道出心声。

    注视赫斯缇雅的女王笑弯了双眼，那视线宛如架弓对准猎物的箭矢，绝不容许有任何忤逆自己的存在。

    扑通。

    赫斯缇雅的心脏不听使唤地大力一震。

    那抹笑容绝美又冷酷。

    这是最后通牒。

    放眼下界，拥有最极致之美貌，拥有最可观之财富，拥有最强悍之部下（眷族）的女神，慈悲为怀地表示愿意让步，并且蛮横无理地下达懿旨。

    在寂静无声的市区一隅，相隔一段距离眼神交会的两位女神之间，能感受到芙蕾雅正以无形的威压悄悄侵蚀著赫斯缇雅。

    「所以，麻烦你把贝尔让给我好吗？赫斯缇雅。」

    面对最后通牒（那抹微笑），赫斯缇雅给出的答覆是──

    「我拒绝。」

    答案打从一开始就决定好了。

    「说什么都不行吗？」

    「说什么都不行。」

    「真的吗？」

    「真的！！」

    赫斯缇雅柳眉倒竖，拋出唯一的答案。

    「贝尔是我的眷属！是我宝贝的孩子！休想我会交给你！！」

    这是赫斯缇雅唯一的逆鳞。

    是她心中最激动的情感，也是她最强烈的独占欲，更是她最深刻的慈爱。

    圣火女神作出断言──放眼下界、天界以及地界（地下城），她对少年的爱绝对不会输给任何人。

    赫斯缇雅释放神威，将芙蕾雅的神威推回去。

    「──这样呀，那就没办法了。」

    芙蕾雅的脸上突然失去表情。

    她对最终还是撕破脸的这场谈判并未感到一丝愤怒或哀伤，就只是觉得遗憾似地──彷佛早就料到会出现这样的结果──轻轻地抬起一只手。

    用她那洁净无瑕的纤细手指弹了个响指。

    清脆的弹指声传遍整条寂静的街道。

    随后──便召唤出一道落雷。

    「！？」

    雷光并非从天而降，是从地面射向天际。

    接收到女神的「信号」后，「狼烟」随即划破欧拉丽的天空。

    潜伏于市区内的「最强战士们」，接收到某位白精灵所发布的「号令」。

    当赫斯缇雅猛然仰望天际时，芙蕾雅语气冷漠地宣告：

    「那我只能强行带走他了。」

    ＊

    这场袭击来得既残暴又「临时」。

    一记重锤。

    来者从屋顶落地，在目标回神以前，打在少女身上的大锤已产生如火药爆炸般的冲击波。

    「呃────！？」

    还来不及做好应战准备，就这么在毫无防备之下承受惊天一击的命当场肋骨碎裂，从嘴里吐出鲜血，猛然撞进一旁的商店里。

    「…………咦？」

    下一秒──

    走在命身旁的春姬、莉莉还有韦尔夫都没能立即反应过来。

    当旁人也被吓傻，停下脚步之际，四道影子已将【赫斯缇雅眷族】团团包围，并挥动各自手中的武器。

    长枪、大锤、巨斧与大剑。

    四名身穿沙土色头盔和铠甲，模样如出一辙的小人族战士们，无情地阐明来意。

    「女神已下达旨意。」

    「「「所以受死吧。」」」

    长男阿尔弗利克语毕，三名弟弟异口同声接话的瞬间──

    群众发出惊呼。

    「──小命！？」

    老弱妇孺尖叫连连。

    人们四处逃窜。

    春姬回过神来。

    她连忙转身想跑向躺倒在商店内的儿时玩伴，但很可惜没能办到。

    只见一个铁块已近在眼前。

    春姬吓得忘了呼吸，脑中闪过自己被重创命的大锤粉碎的画面。

    「休想得逞！！」

    「……！！阿伊莎姊姊！？」

    悍妇的大朴刀成功阻止悲剧发生。

    从旁挥刀砍向大锤，将春姬救出险境的阿伊莎，在感受到双手发麻的惊人威力后，气得发出咂嘴声。

    「阿、阿伊莎大人！？就连【荷米斯眷族】都来了……！？这到底是怎么回事！？」

    「这句话我才想问！为何【芙蕾雅眷族】要袭击你们！？」

    惊恐得无法动弹的莉莉终于回神，大声提问。

    周围除了贾里巴四兄弟跟阿伊莎以外，虎人（weretiger）、精灵以及犬人（chienthrope）冒险者也悄然现身。

    「还想说主神为何莫名命令我们进行『监视』……！」

    其实【荷米斯眷族】是奉命来监视【赫斯缇雅眷族】。

    准确说来是负责警戒【芙蕾雅眷族】。

    这一切都是荷米斯的指示。

    历经女神祭第二天的袭击事件，再加上知晓贝尔和「希儿」之间的事情后，隐隐感到情况不妙的男神，便命令眷族去打探【芙蕾雅眷族】的动向。

    而这就是盯哨第一级冒险者们所目睹的结果。

    「喂，阿伊莎！荷米斯神不是交代说无论如何都切勿介入吗……！？」

    「我是为了保护自家小妹才答应加入你们的派系！至今为你们的主神做牛做马，现在可要连本带利讨回来啰，法尔加！」

    「……不管啦！可恶！」

    面对阿伊莎的反驳，原本出声制止的虎人冒险者像是做好觉悟似地拔出大剑。

    正确说来是死心了。

    因为四名小人族射来的目光，已将他们视为「阻碍」了。

    「「「「统统滚开。」」」」

    下一秒，便上演了一场称不上是战斗的「扫荡」。

    「咦──！？」

    「唔唔唔唔！」

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    长枪将敌对的武器全数打飞，巨斧把虎人揍开，大剑同时将精灵和犬人砍伤，大锤则是逼退了阿伊莎。

    这场激烈的恶斗，区区Lv·2的韦尔夫等人完全无法介入。

    （速度太快了──不会吧──简直太荒唐了──）

    不同于惊呆到没能做出反应的韦尔夫跟春姬，莉莉已深深陷入恐惧之中。

    唯独曾经担任过指挥官的她，彻底明白眼前光景的「异常」。

    ──这是非比寻常的「合作」方式。

    别说是出声，甚至无须看向彼此就已经「沟通」完毕。没错，这真的太荒唐了。彼此之间的配合恍若心灵相通般，没有一分一秒的延迟。

    在莉莉目睹【炎金四战士（Bringar）】引以为傲的「无限联手攻势」而傻住之际，【荷米斯眷族】的第二级冒险者们已接连倒地。

    「一群怪物！！」

    勉强没被秒杀的阿伊莎，将春姬护在身后的同时大声咒骂。

    不可能反击，一定会全灭。

    在不足一分钟的交战时间里，阿伊莎已顿悟他们最终的下场。

    （至少得设法让春姬逃走──！！）

    当她如此心想的下一刻──

    「「你想保护这位狐人（renart）吗？」」

    耳边传来有人倒地的声响。

    声音来自背后。

    阿伊莎屏息扭过头去。

    「「傻瓜，你那样子是想保护谁啊。」」

    手持巨斧和大剑的小人族就站在那里。

    以及倒在他们脚边的狐人少女。

    失去部分美丽金发的她倒卧于血泊之中，背上则已多出一道伤口。

    明明就只是一瞬间。

    两名战士只不过从视野里消失片刻罢了。

    挥舞长枪与大锤的两名小人族吸住阿伊莎的目光。

    另外两人便趁隙斩杀阿伊莎最珍视的存在。

    两名小人族为了嘲讽人而上扬的嘴角，倒映在全身僵住的女战士（亚马逊人）眼中。

    嘴边染满鲜血的春姬，双眼无神地将手伸向阿伊莎。

    「阿…伊莎…姊姊……」

    啪！

    只见一只小脚用力踏上少女的后脑杓。

    被迫与冰冷石板接吻的春姬，至此便毫无反应了。

    「──────────────────────────！！」

    阿伊莎彻底抓狂了。

    她杏眼圆睁，视野瞬间染成猩红色，怒火随之突破极限。

    同时将人类的语言拋诸脑后，从嘴里发出野兽的怒吼。

    但这股滔天的怒意还是遭人一击降伏。

    「────」

    大剑挡住全力挥动的大朴刀，紧接著巨斧化成一道闪光。

    阿伊莎与狐人少女一样从身上飞溅出血花，还来不及发出叫声就成了「联手攻击」的饵食。

    「唔……！！快逃！小莉子！」

    蛮横的暴力和恶行。

    还没搞清楚状况的韦尔夫，在看见同伴被砍伤后怒发冲冠。

    为了掩护跟自己一样尚未遇害的少女，即使再有勇无谋也决定奋战到底。

    他拔出背上的大刀准备上前之际──

    「──？」

    忽然刮起一阵「风」。

    这是最贴切的形容。

    一股不知从何处吹来的风，抚过韦尔夫的侧脸，将他的视线引导至侧面。

    「你是……对抗【伊丝塔眷族】那时的！？」

    「……」

    一名手持银色长枪的猫人默默地站在那里。

    与【伊丝塔眷族】交战时，这位第一级冒险者展现出空前的实力，并以语语中伤过韦尔夫。对锻造师而言，说他是侮辱过自己的仇敌也不为过。

    此人正是【女神之战车】艾伦·傅洛摩。

    「看来你的对手是我……！」

    韦尔夫正准备架起大刀时──

    只换来艾伦一道蔑视的眼神。

    「白痴。」

    并且甩下一句话。

    「早就结束了。」

    艾伦像是打从心底感到无趣般拋出这句话。

    「────」

    说不出话来的韦尔夫这才注意到。

    他没能摆出战斗架势，原本握住的大刀已从手中滑落。

    接著宛如终于想起似地从侧腹部传来一股滚烫的感觉，低头只见侧腹被掘出枪尖的形状，从中喷出鲜血。

    四肢再也使不上力，他这才惊觉自己早就成了敌人的手下败将。

    「……这未免、太扯了……！」

    韦尔夫对眼前敌人感到颤栗的同时，也对无能的自己十分恼怒。

    这些交杂的情绪随著逆流的血液从嘴里咳出，韦尔夫双腿一软，倒地不起。

    「命大人……春姬大人……阿伊莎大人……韦尔夫、大人……」

    唯一还没遇害的莉莉脸色发青，全身不停颤抖。

    秒杀、瞬间全灭、暴虐。

    她完全来不及上前帮忙。

    甚至连出声指挥都办不到。

    无论是【荷米斯眷族】被歼灭，或是韦尔夫等人惨遭毒手，全都发生在转瞬之间，惊觉「斗争」的民众争先恐后地逃离现场，莉莉就这么孤零零地被迫暴露在绝望之中。

    「你是最后一个了。」

    「──！？」

    听见来自背后的这股声音，莉莉猛然做出反应。

    她拔出腰间的武器──韦尔夫为她打造的短剑型「魔剑」，立即展现出足以媲美最快白兔（贝尔）的速度反手一刺。

    自莉莉出生至今十五年来，这绝对是她反应最快的一次。

    也是比任何人都站在更近的地方观摩贝尔奋战的英姿，基于反射所模仿出来的赌命一击。

    结果被小人族战士单手挡下。

    甚至轻而易举得让人想笑。

    「你的反应很快，判断也十分正确。看来你真如公会宣布的那样升上Lv·2了。」

    不同于生性残忍又无情的弟弟们，长男（阿尔弗利克）一把抓住莉莉的手，神情淡然地陈述感想，彷佛自己遭到攻击的事实不曾存在过。

    （被挡下了──不对！还没结束──！！）

    这是「魔剑」，是弱者的杀手锏。

    尽管目标近在眼前，一旦发动攻击也会波及自身，但已无暇顾虑这些。

    到时一起被炸飞之后，就利用产生的余波逃离此处──

    「虽说我并非那个惹人厌的【勇者（Braver）】，但还是很高兴同胞里出现像你这样的人。这番话全是我的肺腑之言。」

    不过，莉莉没能付诸实行。

    因为「魔剑」的剑尖随著莉莉瘫软的手往下垂，并非对准她想像中的方向。

    伴随一股恍若冰河崩解的惨叫声，莉莉被人抓住的纤细手臂已弯向不自然的角度。

    「呜───啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    小人族少女放声哭喊，栗色双眼冒出血泪。

    「只可惜──你真的太倒楣了。」

    这是莉莉听见的最后一句话。

    她被非比寻常的怪力摔向地面，意识立刻落入无尽深渊。

    「──！！」

    这时，艾丝正于屋顶上飞奔疾走。

    她从路人口中得知【芙蕾雅眷族】在袭击【赫斯缇雅眷族】的消息后，便不加思索地拔腿狂奔。

    「艾丝！你等等啦！！」

    「快冷静下来！」

    蒂奥娜与蒂奥涅拚命追赶，依然劝阻不了艾丝。

    艾丝卷入【芙蕾雅眷族】昨天引发的骚动后，和男神（荷米斯）一样有股不祥的预感。面对这种难以形容的感觉，不擅长分析跟诉诸言语的艾丝没能找人倾诉。

    既然不知该如何形容，只需当成是自己在担心贝尔即可。

    昨晚在雨中拒绝和自己（艾丝）有任何接触的少年，模样恍如一只迷路的小白兔，令她说什么都放心不下。

    于是艾丝从一早就出门寻找贝尔的下落。

    然后打听到这则「糟糕透顶的消息」。

    因此她才会不顾一切地赶往事发地点。

    「站住。」

    「！？」

    就在这时，一柄黑剑挡住艾丝的去路。

    「你是……【黑精魔剑（Dainsleif）】！？」

    「刀光剑影命中注定将相互吸引。才仅仅分离不到一天又见面了，剑之少女。」

    两把剑碰撞出尖锐的嘶吼。

    艾丝急忙拔剑逼退来自上方的强袭后，不禁瞪大双眼。

    落到屋顶阻挡在前的来者是黑精灵──赫格尼·拉格纳尔。

    是艾丝昨天为了保护贝尔而交战过的对手，在命运的捉弄下又再度对峙。

    「可憎的金色眼眸啊，奉劝你别再来碍事。」

    「！……你们为何要袭击贝尔等人！？」

    「别让我说第二次，不许你再介入。获得多余的智慧只会自取灭亡。」

    即便赫赫有名的【剑姬】厉声提问，黑精灵仍面不改色。

    不知他是否已发动魔法，此刻的赫格尼没有一丝破绽，甚至散发出随意接近就会沦为其剑下亡魂的压迫感。

    「【芙蕾雅眷族】！所以阿尔戈小英雄他们遇袭的消息是真的！？」

    「等等，这究竟是什么情况……！？」

    在艾丝眉头深锁之际，蒂奥娜和蒂奥涅已追了上来。

    尽管尚未理解状况，但两人都已摆出战斗架势。

    当艾丝想借用两人之力强行突破时──

    「住手吧，相信你们也不希望因此演变成派系之间的『斗争』。」

    「……！【白精魔杖（Hildr slave）】……！」

    忽然有三颗雷弹在她们的脚边炸开。

    扭头望去，精灵赫定不知何时已站在该处。

    虽说是三对二，全员都是Lv·6的第一级冒险者。外加上不同于有佩剑出门的艾丝，女战士（蒂奥娜）她们皆手无寸铁，又被敌人前后包夹，人数上的优势根本讨不到便宜。

    重点是按照赫定的语气，如果她们执意动手，将会演变成最强派系之间（洛基与芙蕾雅）的「斗争」。

    换言之，出现在这里的他们就是抱持著此等觉悟。

    五双眼睛不敢大意地对视著，情况就这么陷入胶著。

    「……先撇开『斗争』不提，你们打算如何解释这个状况？在女神祭期间引发这样的骚动，可别以为被公会惩处就能善了喔？」

    偏偏挑在挽歌祭（Elegia）之后的女神祭时期，在光天化日之下袭击其他派系。

    这种行为势必会遭受各派系以及民众的挞伐。

    蒂奥涅以冷静又带有挑衅意味的口吻发问。

    「无所谓。」

    「咦……」

    赫格尼依然面不改色。

    他眼神凶狠地睥睨著愕然的艾丝等人，继续把话说下去。

    「为了实现主神的心愿，发誓效忠的我等甘愿化身成谕旨的走狗，对于事后的罪与罚都甘之如饴，一切诽谤跟中伤也愿意概括承受。」

    赫格尼表明心志，展现出绝对的忠诚。

    赫定则不发一语，面无表情地闭上双眼。

    黑精灵剑士对傻住的艾丝她们下达最后通牒。

    「重点是，女神有意的话──这个世界将会失去所谓的『意义』。」

    ＊

    若以「结论」来说──

    任谁都没能阻止这场无情又「临时」的袭击。

    不管炉灶女神的眷族（莉莉等人）如何抵抗，剑姬（艾丝）他们提供多少助力，全都没有任何意义。

    没错，假如以倒叙的方式来描述这起事件──

    当「他」现身的瞬间，全都已成定局。

    「咦──？」

    有一块巨石挡在前方。

    有一位宛如巨石的「武者」挡住了贝尔的去路。

    人高马大到必须仰头才能够看清楚，体格壮硕得与怪兽无异。

    纯粹由肌肉组成的四肢，既粗壮又孔武有力得无人能及。

    身上散发出来的气势，既霸道又空前绝后，非比寻常。

    这位如鬼神降临般的「力量」聚合体，便是「绝对强者」的活证据。

    追求更高境界的那股渴望，正是其不灭意志的佐证。

    白兔少年没由来地全身颤抖。

    原因是无须任何言语解释，他一眼便看出这头凶兽就是甚至能完成屠龙壮举的猛猪（王者）。

    拥有土红色头发和眼睛的「最强」，静静注视著贝尔。

    「猛……者……？」

    站在光是与对方对视就忘了呼吸的贝尔身旁，同样难掩惊恐的琉，勉强说出野猪人（boars）的称号。

    尚未受到另一处骚动的影响，位于市内屈指可数的其中一条大街上──

    突然现身于贝尔等人面前的武人奥它缓缓开口。

    「投降吧。」

    他的要求只有一个。

    「遵循女神的旨意，她所寻求的人就是你，因此你的命运已经注定了。」

    语气很明显由不得人拒绝，却也是他唯一能展现的慈悲。

    化成无形压力的寂静，彻底夺走让人讨价还价的余地。

    那双土红色的眼眸，透露出这场冲突无可避免。

    「要是你不接受的话──就只能放倒你。」

    贝尔与琉吓得汗毛直竖的下一秒──

    都市最强的冒险者迈出步伐。

    「──快逃！贝尔！！」

    随著这阵近乎怒斥的叫唤──

    少年的肩膀被用力一推。

    两把小太刀同时出鞘。

    无暇多想的精灵已进入战斗状态。

    这是当机立断的反应。

    但终究无济于事。

    在琉展现出敌意之前，看出谈判破裂的奥它已采取行动。

    「────」

    精灵恍若时间遭暂停般当场愣住。

    敌人（奥它）竟然不见了。

    从她的视野中消失无踪。

    不对，琉误会了。

    是她被打飞出去。

    奥它仅仅迈出一步。

    却是空前绝后迅速的一个箭步。

    单靠这个动作就超脱琉的视觉，瞬间拉近双方的距离，来到琉面前的奥它将右臂一挥。

    由内向外横向一挥。

    就只是这样而已。

    琉没能躲开那条如树干般粗壮的臂膀，立刻丧失与之战斗的资格。

    「────咳啊！？」

    恍若人生走马灯般回忆完方才的情况后，空前的冲击力随之袭向琉，令她口吐鲜血，发出呻吟。

    对截至今日历经过种种鏖战的琉而言，这一拳的威力仍能令她断言是「最强」。

    飞射出去的她撞破石墙，直接摔进建筑物里。

    「琉小姐！？」

    先是出现一阵轰然巨响与震动，紧接著掀起大量粉尘。

    贝尔大声惊呼，随之传来此起彼落的尖叫声，民众陷入恐慌。

    当惊慌失措的人们鸟兽散地逃离现场之际，看见在烟雾中倒地不起的精灵，贝尔心急如焚地想冲上前去。

    偏偏他就连这点事都办不到。

    「────」

    本能突然警钟大作，一股恶寒袭向贝尔。

    一瞬间将注意力放在琉身上的贝尔，顺从脑中的警告转过头去，随即整个人僵住了。

    只见一只足以覆盖整个视野的手掌伸了过来。

    形同巨人般的那只手已逼近至眼前。

    从指缝间能看见野猪人冰冷的眼神。

    一旦将目光从不得不绷紧神经警戒的存在身上移开，付出的代价就是迎向「终结」。

    「────呃！？」

    贝尔被一把抓住头，然后被狠狠地砸向地面。

    石板路面应声凹陷，震起的碎片四处飞散，同时产生让人怵目惊心的裂痕。

    从背部窜向全身的强烈冲击，马上令贝尔的意识四分五裂。

    他就这么模样凄惨地昏死在凹坑里。

    「……！？」

    亚丝菲说不出话来。

    与阿伊莎等人同样奉主神之命来监视【芙蕾雅眷族】的她，根本没有一丝空档能够介入眼前所发生的状况。

    这场袭击持续的时间就是如此短暂。

    「璃昂…………贝尔·克朗尼……」

    琉被人秒杀，贝尔也是一击就躺平了。

    两位Lv·4的第二级冒险者于顷刻间就落败。

    亚丝菲对「最强」二字所代表的意义再清楚不过，不过亲眼目睹其霸道的实力后，她只能像尊雕像般愣在原地。

    「……」

    奥它一语不发地把失去意识的贝尔扛到右肩上。

    对琉则是没有多加理会。

    甚至无视伫立于路中央的亚丝菲，泰然自若地经过她的身旁。

    脸色惨白的亚丝菲别说是上前挡住去路，就连出声喊住对方都做不到。

    ＊

    「怎、怎么回事！？」

    两处。

    在偌大的都市里，南方与西南方很明显都传出有别于祭典风情的「爆炸声」，赫斯缇雅猛然抬起头来。

    回荡于阴天之下的喧嚣声，确实夹杂著恐惧和焦躁。

    「我的眷族（孩子们）正在袭击你的孩子们。」

    「咦……！？」

    开什么玩笑！？

    这是什么情况！？

    当赫斯缇雅准备这么大吼时，再度被芙蕾雅打断。

    「而且，已经结束了。」

    这句冷淡的话语才刚说完，南方跟西南方的喧嚣声就恍若退潮般随即化为一片寂静，彷佛宣告战斗已然落幕。

    赫斯缇雅愣住了。

    虽然愣住了，却还是出声否定。

    「你、你骗人……怎么可能会发生这种事……！」

    「是真的。而且──你看，他们来了。」

    赫斯缇雅就连逃避现实都不被芙蕾雅所容许。

    四道影子高速飞向赫斯缇雅。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    就这么落在她的身旁。

    面对随著轰然巨响插进前方地面的物体，赫斯缇雅反射性用手遮住脸。

    任由飞沙走石打在自己身上，接著她缓缓睁开眼睛，倒吸一口凉气。

    那是一把大刀。

    那是一把东洋刀。

    那是一把魔剑。

    那是一把扇子。

    确实是由麾下眷族所持有的这些装备，夹带著悔恨回到主神的身边。

    「这些都是……韦尔夫他们的……！？」

    分别是韦尔夫的大刀、命的东洋刀、莉莉的魔剑与春姬的扇子。

    那些间隔一段距离插在地上且破损的武器，看起来就像是一座座的「墓碑」。

    看著足以代表持有者遭遇毒手的这幕景象，说不出半句话的赫斯缇雅抬起头来，她隐约看见远处的屋顶上站著四名小人族跟手持银色长枪的猫人──恐怕就是将武器投掷过来的行凶者们。

    却四处不见韦尔夫等人的身影。

    「……不、不会吧……」

    任由赫斯缇雅如何抗拒或逃避。

    无可动摇的现实就摆在眼前。

    这次情况与【阿波罗眷族】爆发的「斗争」截然不同，是彻底被对手蹂躏。

    悬殊的实力差距。

    派系本身的阶级。

    接踵而来的荒谬事态。

    面对强者由不得弱者忤逆的坚持（规则），赫斯缇雅束手无策地伫立在原地。

    而且──

    「──贝尔！？」

    最后一人。

    不知从哪冒出来的野猪壮汉──

    将扛在肩上的东西拋到那些受损武器的正中间。

    重摔在地上的白发少年不省人事。

    他没有任何反应。大概是交战时弄破了衣服，他的上半身一丝不挂，唯独残破的袖子还留在手上。因为双眼被浏海遮著，无法看清，他的半张脸就这么被覆盖在阴暗的沉默之中。

    赫斯缇雅想上前关心。

    当她即将接触贝尔之际，野猪人的大剑突然挡在中间。

    「……！？」

    「不行喔，赫斯缇雅，你不能再擅自接触他了。」

    粗犷武者单手握住的大剑，犹如一道界线张设在赫斯缇雅眼前。

    被银色巨物挡在自己和贝尔之间，赫斯缇雅猛然停下动作时，芙蕾雅悠悠地走至少年身边。

    本该是赫斯缇雅所在的位置，如今已被芙蕾雅强占了。

    「芙蕾雅──……！！」

    「原来你也会露出这样的眼神呀，赫斯缇雅。但我说过了吧？我会强行带走他。」

    那双苍蓝色的眼睛大大睁开，燃起熊熊怒火，再再展现出女神（女人）的激愤。

    芙蕾雅则是面无表情，完全不放在心上。

    「『游戏』结束了，『女孩（希儿）的时间』已然落幕。」

    「……果然那位酒馆服务生就是你这个女神！哈，真是太可笑了！说穿了就是你被贝尔甩了，于是打翻醋坛子！真亏你还是掌管爱的『美神』！」

    按照少年（贝尔）昨晚的反应，赫斯缇雅已隐约看出他和女孩（希儿）之间出了什么状况。

    于是故意以言语挑衅女神（芙蕾雅）。

    不，精确地说是，现在的赫斯缇雅，唯一能做的事就是嘲笑对方。

    赫斯缇雅一反平日作风对人发怒，将无处发泄的情绪展现出来，而这也是「输不起」的可悲反应。

    原因是这场胜负已成定局。

    「没错，女孩（希儿）是失败了，因此要我祭出何种手段都行。」

    反观芙蕾雅的脸上还是没有任何表情。

    她淡然地说著，绝美的容貌毫无一丝情绪波动，将手往前伸去。

    然后一把抓住赫斯缇雅的头发。

    「唔──！？」

    「所以，无论用上什么手段，我都要让贝尔变成我的东西。」

    奥它收回大剑退开的同时，芙蕾雅也将握在手中的黑色秀发用力一扯，把赫斯缇雅的脸拉到自己面前。

    完全就是单方面的暴行。

    由于双方在体格上犹如大人和小孩般相差悬殊，因此赫斯缇雅无从抵抗。

    抓住头发的那只手散发出如冰霜般的情绪波动，她痛得不禁眉头深锁。

    芙蕾雅将赫斯缇雅的脸拉近至几乎能感受到鼻息的距离，低头对著赫斯缇雅说：

    「赫斯缇雅，解除与贝尔的『契约』。」

    「……？」

    「我要你做好『改宗（conversion）』的准备。」

    一时之间没听懂意思的赫斯缇雅，此时注意到一件事。

    倒在芙蕾雅身旁的贝尔，能看见他的背上已显示出【能力值】。

    大概是使用了「解锁药（status thief）」的关系，赫斯缇雅施加的封印已被解开。

    「我要让贝尔加入我的【眷族】。」

    面对这个要求，赫斯缇雅直视那双银色眼眸。

    「你真以为我会照做吗……！？」

    「既然如此，我就杀了你的眷族。」

    一听见如此直言不讳的警告，赫斯缇雅吓得全身发僵。

    「你的孩子们都在我手里，要是你不照办的话，我就逐一把他们送上天去。」

    「咦……！？」

    「一旦『恩惠』的数量开始减少，相信你就会理解了吧？」

    芙蕾雅面不改色地注视著目瞪口呆的赫斯缇雅。

    这就是她的誓言，绝不是在虚张声势。

    更是无可动摇的「神意」。

    「假如你到时依然不肯解除……坚信投胎转世一说而不惜牺牲孩子们……那我也只能将你『送还』回天界。无论你如何耍赖，我终究还是会得到贝尔。」

    因此，这个「要求」是最后的慈悲，是最后的让步，也是女神最后的「天真」。

    舍弃人性，换上女神面貌的芙蕾雅拋出这段话。

    以冷冽如冬季寒风般的嗓音下达最终通牒。

    「……！？」

    芙蕾雅是认真的。

    这番话绝非虚言。

    倘若赫斯缇雅拒绝的话，芙蕾雅就会立刻命令眷族杀死被抓住的韦尔夫等人。由不得任何人质疑她的神意。

    她当真决定不择手段也要达成目的。

    「既然结局都一样，奉劝你做出明智的抉择，赫斯缇雅。」

    喀啦。

    状似将两人围在中间，插在旁边的武器墓碑之中的大刀忽然出现一道裂痕。

    赫斯缇雅的呼吸越来越急促。

    被迫面临抉择的她大口喘息，止不住的冷汗沿著肌肤往下流。

    这种事叫人如何选择？

    哪有办法从中作出选择！

    居然拿眷族的性命进行要胁！

    不管怎么说，都不想把贝尔交给其他人！

    可是，但是，要是不答应的话，【赫斯缇雅眷族】将会──

    赫斯缇雅感到口乾舌燥，身上的力气不断流失，令她不由得想低下头去。

    偏偏芙蕾雅就连这点事情也不允许。

    她将手中的头发往上拉，强行让发出呻吟的赫斯缇雅与自己对视。

    「来吧，快做出抉择。你是要坚持己见（贝尔）？还是想让眷族活命？」

    面对女王的提议──

    面对这由不得人拒绝的二选一──

    感到既屈辱又愤怒，既恐惧又哀伤的赫斯缇雅，双眸不断微微发颤。

    芙蕾雅似乎将沉默视为反抗，于是冷漠地眯起眼睛，为了「杀鸡儆猴」而准备下令处死赫斯缇雅的眷族。

    「──每次目睹这幅景象，我总会觉得女神之间的争风吃醋真叫人害怕啊。」

    就在这时──

    一股听起来既开朗又悠哉，却又掩饰不了紧张之情的花美男嗓音从旁传来。

    「……荷、荷米斯……？」

    「嗨～赫斯缇雅，抱歉我来迟了。」

    荷米斯对著惊呆的赫斯缇雅露出一如往常的笑容。

    别说是来迟了，他恐怕是一路飞奔赶来这里。

    为的是想尽早找到迟迟没来赴约的赫斯缇雅。

    在不祥预感的驱使之下，荷米斯运用手边仅有的情报，以及接连传出惊叫的区域才特定出此处。

    「芙蕾雅小姐，虽说你杀气腾腾，但能请你先松手吗？做出这种粗鲁的举动有损你的形象，很伤我的心喔。」

    「……」

    荷米斯立刻看向芙蕾雅。

    同时迅速观察现场的状况。

    如墓碑般插在地上的四把武器、失去意识的贝尔、恭敬守在一旁待命的野猪人、站在一起的芙蕾雅和赫斯缇雅。荷米斯随即掌握局势，看出目前是谁支配现场后，他决定以「调停者」的身分站出来。

    「荷米斯，若是你胆敢碍事，我也会一并灭了你。」

    可是芙蕾雅断然拒绝协商。

    尽管她松开了赫斯缇雅的头发，但散发出来的神威并没有减弱分毫，俨然就是一位无意接受劝谏的女王。

    藏在帽兜底下的那张美貌，露出至今没人见过，恍若绝对零度的冰冷眼神。

    荷米斯仍维持著脸上的笑容，后颈却已冒出大量冷汗。

    当赫斯缇雅摇摇晃晃地从芙蕾雅的身边倒退一步，荷米斯就恰好位于两位女神之间。

    面对恍若三方对立的这幕光景，唯独奥它默默无语地守在一旁。

    「无须外人的介入或仲裁。假如你想打马虎眼模糊焦点的话，我就先把你送回天界。」

    「……从这状况来看，你为了拉拢贝尔小弟，已经采取实际行动了，对吧？」

    「没错，所以你应该很清楚我是不会停手的。」

    换言之，芙蕾雅绝不接受将此事留待诸神大会上讨论，也不容许管理机关（公会）对贝尔等人进行庇护。

    她的眼神是这么说的。本该被制止的暴行，换作是女王（芙蕾雅）所为就无人可管，因为她与麾下眷族正是「都市最强（芙蕾雅眷族）」。

    至少现场没有任何人能阻止她。

    荷米斯对此也心知肚明，于是潇洒地双肩一耸。

    「好吧，确实没人有办法阻止你，贝尔小弟就让你带走吧。」

    「……！荷米斯！！」

    赫斯缇雅一听见这段投降宣言，气得大叫，不过荷米斯接著把话说了下去。

    「不过让贝尔小弟加入你的眷族……让他『改宗』一事，可以稍微暂缓吗？」

    「你说什么？」

    「唉唷，别露出那么可怕的表情嘛，芙蕾雅小姐。遵照你方才所言，我没有任何想打马虎眼的意思。」

    荷米斯做作地举起双手投降，脸上还挂著微笑。

    唯独那双橙黄色的眼睛里没有一丝笑意。

    「是因为贝尔小弟加入赫斯缇雅的【眷族】还只有半年。」

    「！」

    「眷属必须在籍一年以上才可以『改宗』加入其他【眷族】，这是我们众神为下界制定的规则吧？」

    「……」

    「虽说所属派系消失的话就不在此限，但相信你应该也想尽可能地避免对主神（赫斯缇雅）痛下杀手吧？若能大事化小，自然是再好不过。」

    至此，芙蕾雅首度陷入沉默。

    荷米斯以理性的分析，条理分明地阐述道理，同时诉诸感性地侃侃而谈。

    自始至终都根据规则和不成文的规定，强调调停者（自己）「介入此事」的正当性。

    这就是荷米斯的准则（作风）。

    身为众神第一司仪的他口齿伶俐，从头到尾不曾有过一句虚言，善用事实与真实展开舌战。

    「将贝尔小弟交到你手中是可以，即使把他当成是『准眷属』也行。纵使是特例中的特例，公会那边就交由我来说服。」

    「咦……！？等等，荷米斯！这种事──！」

    「赫斯缇雅～你就乖乖认输吧。我可是看在老朋友的面子上，才为你想出这个『折衷方案』喔～」

    面对准备上前争论的赫斯缇雅，荷米斯伸出食指加以制止。

    被人指著鼻子的赫斯缇雅终于恍然大悟。

    虽然脸上挂著一张轻浮的笑容，眼神却异常真挚的荷米斯明显是自己的「盟友」。

    说起计谋之神（荷米斯），原本并不是可以打从心底信赖的对象。

    但眼下光靠一己之力实在无计可施，因此赫斯缇雅只能选择相信对方。

    「……！！」

    不过理性和感性无法混为一谈。然而，考量到其他眷族（莉莉等人）的生命安全，赫斯缇雅只得忍气吞声地低下头去，懊恼地咬紧牙根，紧握成拳的双手用力得不停颤抖。

    这个反应便是对这个「折衷方案」的默许。

    「……好吧，我确实也不愿造成多余的伤亡。我就接受你的提案吧，荷米斯。」

    「啊～真是感激不尽，芙蕾雅小姐。真不愧是慈悲为怀的爱之女神。」

    芙蕾雅稍作思考后，对于眼前的状况与自身的情感面不改色地做出决定。

    她将荷米斯的阿谀奉承当成耳边风，轻声呼唤奥它的名字。

    原本静静守在一旁的野猪人随从把贝尔扛到肩上，转身背对赫斯缇雅等人。

    「贝尔……！」

    「你先耐住性子，赫斯缇雅。」

    看著逐渐远去的女神一行人，以及被带走的少年，赫斯缇雅不加思索想追上去，却被荷米斯抓住肩膀。

    「你现在忤逆芙蕾雅小姐只会自取灭亡，不过目前已争取到半年的缓冲期，有时间让我们思考『对策』。」

    「对策……？」

    「没错。无论是利用公会、其他派系或舆论都行，总之先设法增加盟友，再把贝尔小弟从芙蕾雅小姐的身边夺回来。她确实是所向无敌的女王，却也因此树敌无数。」

    芙蕾雅这番行径太过霸道，将会令她彻底失去民心。

    由于芙蕾雅不顾非议和责难，诉诸暴力来抢人，至少世人都会同情赫斯缇雅的遭遇。倘若受害者是黑暗派系（Evils）那类货真价实的邪恶组织，或许还有机会正当化自己的行为──实际上芙蕾雅也曾经为了自己看上的孩子，命令眷族摧毁某邪恶派系直接抢人──偏偏【赫斯缇雅眷族】是再正派不过的正当派系。

    而且贝尔·克朗尼是广受市内（欧拉丽）民众欢迎的明日之星（超级新秀）。

    对于他被迫「改宗」一事，别说是一般大众，同行和众神绝不会摆出好脸色。

    包含歼灭【伊丝塔眷族】事件在内，继续放任女王（芙蕾雅）胡作非为，将再也无法阻止她脱序的行为──只要荷米斯「火上添油」引发类似舆论，公会再不甘愿也得采取应对措施。

    「另外愿意帮你的盟友，其实比你想像中更多。一旦这件事闹大之后，赫菲斯托丝他们绝对会气得跳脚，直接跟芙蕾雅小姐翻脸。」

    说起赫菲斯托丝这位神友，她的个性是对于任何恶行都绝不轻纵。

    这件事在闹大以后，不难想像她会率领麾下眷族去找【芙蕾雅眷族】兴师问罪。

    至于派系规模较小的建御雷与米赫，相信也会做出同样的举动。

    「一旦赫菲斯托丝等其他派系都参战，必能为此事带来转机。」

    举个最极端的例子，若能得到【洛基眷族】的支持，最糟糕的情况就是乾脆掀起类似「斗争」的大规模战斗也行。总之只要争取更多时间，就有机会制定出从芙蕾雅手中夺回贝尔的方法。

    荷米斯想表达的就是这个意思。

    「……荷米斯，你为何要这么做？为什么你不惜与芙蕾雅为敌也要帮助我们……？」

    「包含异端儿（桀诺斯）事件在内，想想自己曾给你们添过许多麻烦，如果我说是为此所做的补偿，你愿意相信吗？」

    听完男神不惜全面提供帮助的表态，大感困惑的赫斯缇雅不禁心生疑窦。

    标榜「中立」的他绝无可能会基于昔日交情，不惜与绝对强者（芙蕾雅）作对也要帮助赫斯缇雅。

    「你这家伙哪可能这么老实嘛。」听见赫斯缇雅的吐槽，荷米斯摸了摸自己的羽毛帽，不禁回以苦笑。

    「老实说……我觉得贝尔小弟还是待在赫斯缇雅你身边才是最好的选择。相信这对他来说也是好事。」

    当然这都是出于我的直觉──荷米斯没有将赫斯缇雅的诧异放在心上，解释完后便再度露出苦笑。

    接著他将帽缘一压，暂时遮住自己的眼睛，当他再次抬头望向赫斯缇雅时，已经换上一张严肃的表情。

    「所以这次就算要我与芙蕾雅小姐敌对，我也会站在你们这边──」

    自称商人守护神的男神许下承诺的时候──

    「对了，我忘记提醒你一件事。」

    已走了一段距离的芙蕾雅突然停下脚步。

    赫斯缇雅跟荷米斯一脸紧张地转头望去。

    他们明明有压低音量交谈。

    芙蕾雅不可能有办法听见方才的对话。

    可是伫立于远处的那道背影，即便没有转过身来，仍状似已经识破两人的计画。

    「既然我都答应半年后才完成『改宗』，总要为此索取些许『补偿』吧。」

    「补、补偿……？」

    「没错，为了让贝尔成为我的人──我就先一步扭曲除此之外的事物。」

    面对这段宣言──

    有别于不知所措的赫斯缇雅，荷米斯整个人都僵住了。

    「麻烦你可要信守承诺喔，赫斯缇雅。」

    扭头直视炉灶女神的芙蕾雅，彷佛除了赫斯缇雅以外，完全不把其他人放入眼里。

    然后随著带走少年的奥它一同离去。

    「难不成──」

    调停者感到一阵惊恐，不由得睁大双眼。

    芙蕾雅在此时，确实超越了荷米斯的预期。

    ＊

    天空乌云密布。

    彷佛倒映出市内混乱的局势。

    事态以飞快的速度急转直下。

    「芙蕾雅女神！先前的那场骚动究竟是怎么一回事！？」

    公会长洛伊曼·马迪尔大声质问。

    明明是精灵却脑满肠肥到被称为「公会的猪」的他，在路上巧遇女神之后，卖力摇晃著一身的赘肉冲上前去。

    「我已听说您的眷族全副武装在大街上与人动手！纵然您在欧拉丽里是集光荣于一身的贵人，但在女神祭期间做出近似『斗争』的恶劣行径，公会这边实在无法坐视──！」

    就算是都市的最大派系，一旦为非作歹，也必须接受公会的制裁。

    不遗余力维持欧拉丽运作的洛伊曼如此暗示之际──

    「住口，洛伊曼。」

    「──啥？」

    芙蕾雅开口打断洛伊曼的话语。

    洛伊曼与随侍在他身旁的多名公会职员被当场吓傻，原本直指市中心而去的女神终于停下脚步。

    「比起这件事，立刻将市民都召集至中央广场（Central Park）。」

    下一秒，那双银色眼眸散发出诡异的光芒。

    洛伊曼在惊觉这是「魅惑」的瞬间，一切都太迟了。

    周围的公会职员们都彷佛丢了魂似地失去自我，身体不自然地摇来晃去。

    「尽可能把孩子和众神都集中起来，并且让我的声音能传遍市内所有角落。」

    「「「遵命……」」」

    无论是男是女，职员们为了实现「美神」的心愿开始分头行动。

    待在原地的人就只有芙蕾雅，以及跪在地上的洛伊曼。

    「唔唔唔唔……！？」

    「凭藉痛觉抵御『魅惑』的影响……你因为丑陋的外表而被世人辱骂为猪，但你果然很优秀呢，洛伊曼。」

    为了对抗芙蕾雅的「美」。

    急中生智的洛伊曼用双手掐向自己的鲔鱼肚，由于使劲到几乎快把肉给扯下来，令他痛得双眼充血。

    不过效果也仅止于此。

    他就这么被只身一人走在路上，没有随从陪伴，以长袍隐瞒身分的女神低头注视，发出如野兽般的呻吟声。

    「芙蕾雅…女神……！您究竟想……做什么……！？」

    无论是理性或本能，都逐渐被无法忤逆的魅惑银光所吞噬。

    残存的意识遭蚕食鲸吞之际，女神露出刻薄的眼神回答。

    「就跟往常一样呀，纯粹是天神的一时兴起。」

    接著张开水嫩的丰唇补上一句但书。

    「只是我有个梦寐以求的东西，而且忍了很长一段时间。为了得到他，我决定不再忍耐，就这么简单。」

    没错。

    女神（芙蕾雅）忍了很长一段时间。

    自从遇见少年（贝尔）以后，历经怪物祭、「魔法」的觉醒、与猛牛（弥诺陶洛斯）的死斗、前往「中层」的致命之旅以及战争游戏（war game），在他成长的过程里，女神总是以旁观者自居，不曾介入其中。就连美神眷族（伊丝塔眷族）事件与异端儿事件当时，她也并未和少年直接接触。

    一直以来总是不断忍耐再忍耐，不曾把人强行夺走。

    不过现在已无须再忍耐了。

    芙蕾雅可以使出各种手段，光明正大地将少年据为己有。

    因为限制她的「锁链（希儿）」已不复存在。

    「……！？」

    洛伊曼仰望那俯视著自己的神之瞳后，马上就明白了。

    ──「侵略」已然开始。

    他以最后残留的意识顿悟了这点。

    完全理解美神（芙蕾雅）展开行动的真正意图后，他忍不住发出呻吟，在感到兴奋的同时，也因油然而生的恐惧而脸色刷白。

    「所以呀，我决定不择手段了。」

    ＊

    「赫斯缇雅，赶紧提高神威！！」

    凄厉的吼声忽然响起。

    宛如穷途末路般如此大叫的并非冒险者或其他人，而是男神（荷米斯）。

    「将神威提升至极限！！要不然会直接贯穿你的权能！！」

    「你、你在说什么啊？荷米斯……我们不是正在讨论对策吗……！？」

    面对神情激动的荷米斯，赫斯缇雅的脑中一片混乱。

    荷米斯此刻前所未见地心急如焚，他摇摇头，伸出双手抓住女神的肩膀。

    「情况已严重到由不得我们这么做了！！思考再多对策也无济于事！」

    「……！？」

    「是我错了！我完全料错了！我们全都猜错了！！打从伊丝塔被送回天界的那刻起，我们都过于轻忽芙蕾雅小姐对贝尔小弟抱持的那份『迷恋』与『执著』！」

    一直盘据在女神（芙蕾雅）心底的那份情感。

    并非「嫉妒」或「愤怒」。

    「为了得到唯一的那位『伴侣（Odr）』，无论是矜持或声誉，甚至是对自己设下的『底线（规则）』都拋诸脑后，她打算直接侵犯整个下界！」

    在「始终如一的疯狂（心愿）」之下，她才能够既冷静又冷酷地让内心崩溃。

    「芙蕾雅小姐是认真的！再也阻止不了她了！谁都无法阻止她了！！」

    别说是「半年」，就连一丁点的「缓冲」都没了。

    当荷米斯对惊呆的赫斯缇雅解释之际──

    「荷米斯神！」

    亚丝菲自天上急忙降落在荷米斯他们面前。

    「【芙蕾雅眷族】当街袭击【赫斯缇雅眷族】……！阿伊莎跟法尔加他们都受了重伤！就连璃昂也是……！这到底是怎么回事！？」

    利用飞天鞋（talaria）从天而降的她，手里抱著已经失去意识的琉。

    恐怕亚丝菲也相当混乱，毕竟她都忘了化成「透明状态（invisibility）」掩人耳目，直接大剌剌地飞在天上，在在显示出她的内心是多么动摇。

    荷米斯看向亚丝菲，直接对她下令而非解释现况。

    「亚丝菲，你快逃！」

    「咦……！？」

    「如今只剩下能飞上天的你有办法逃走！你尽可能多带点人──不，不行，来不及！你快带著小琉妹妹远离欧拉丽！」

    「您、您在胡说些什么呀！？荷米斯神！！」

    对于主神一脸痛苦所做出的指示，亚丝菲激动地开口反问。

    「按照我说的去做！！」

    「！！」

    「服从我的命令！什么都别多想！要不然就太迟了！你要尽可能地远离欧拉丽！快走，亚丝菲！──拜托你了！！」

    「………………遵…遵命。」

    面对荷米斯的神意──不对，是「拚死的请求」，亚丝菲只能点头照办。

    她基于对主神的信赖，不再多问，立刻以全速飞上天去，越过城墙逐渐远去。

    赫斯缇雅痴痴地望著天空，等她将目光收回时，发现荷米斯撕下老旧卷轴的一小角，潦草地写下一段文字。

    「等时机成熟后再把这个交给我！」

    「纸、纸条……？而且是交给你……！？」

    「不许马上交给我！一旦你搞砸的话，我将会就这样与你为敌！」

    荷米斯把红色的羽毛笔随手一扔，将撕下的纸条塞给赫斯缇雅。

    从脸颊流下的冷汗。

    心急如焚的语调。

    无止尽的焦虑。

    荷米斯直接省去解释，像是交代完「必要的事情」似地大吼：

    「目前在欧拉丽里就只有赫斯缇雅你，唯独身为处女神的你有办法抵抗！！」

    男神放声大吼。

    赫斯缇雅惊恐地瞪大双眼。

    接下来即将发生什么事，这个可怕的「假设」瞬间闪过脑中。

    「荷米斯……难不成……芙蕾雅她──！？」

    赫斯缇雅用她那不自觉发颤的嗓音向男神提问，但最终她没能把话说完。

    耳边突然传来「指针」行进的声响。

    那是时钟的长针与短针重叠在一起，恍若仰望天际般双双笔直指向正上方的声音。

    同时也为这场「侵略」揭开帷幕。

    『接下来，我要说件无聊的事。』

    赫斯缇雅全身一颤。

    荷米斯倒吸一口凉气。

    两位天神猛然望向一处。

    正是传来这股「优美嗓音」的市中心。

    ＊

    『这里原本还有一尊丰饶之神。』

    于中央广场上──

    在目前建有四座「丰饶之塔」的市中心，芙蕾雅突然开始演说。

    「芙蕾雅女神……？」

    「记得女神祭的闭幕演讲是在日落之后吧？」

    「难道发生什么事了？」

    由于成为傀儡的洛伊曼等人四处通知，因此民众陆陆续续来到中央广场上。

    正北方的「丰饶之塔」上站著一个人，她身边完全没有随从或护卫陪同。

    身穿长袍、头戴帽兜的女神，就这么站在宛如看台的「祭坛」上，心不在焉地眺望著底下的群众。

    『和我一样同为美神的伊丝塔，是我将她遣返天界的。』

    芙蕾雅十分平静。

    淡然的语调却又让人感到庄严神圣。

    所有人都屈服在她那恬静的氛围之下，目光全被她吸引过去，一句话都说不出来。

    「由于她被无意义的斗争心所惑，沦为一头毫无品性的禽兽，丑陋得令人于心不忍，因此我才将她清除。」

    「祭坛」上有一台大型魔石扩音器，以民众看不见的角度放在芙蕾雅的脚边，将她优美的嗓音传遍欧拉丽各个角落。

    市内没有一人例外，不分你我都听见这股声音。

    除了女神的声音，其他声响皆从都市里消失了。

    民众将辽阔的中央广场挤得水泄不通，恍若聆听神谕的大地孩子般，纷纷抬头瞻仰女神，专注聆听著演讲的内容。

    『而如今，我也即将变得跟她一样丑陋。』

    讽刺的话语。

    自嘲的内容。

    下界居民在目睹「美神」如此数落自己后，都显得相当动摇。

    同样位于市内的众神也感到难以置信。

    『就算遭人如何唾弃都没关系，任何的辱骂我都甘之如饴。但是我不会道歉，因为我已经下定决心了。』

    女神仰望著神塔（Babel）。

    彷佛在对遥远的天上世界倾诉般，嗓音宏亮地接著说下去。

    『因为我已得知自己所渴求的事物。』

    『因为我已找到无可取代的存在。』

    『我唯一想要的就只有这个。』

    听起来像是高声歌唱，听起来像是微微颤抖，听起来像是满心欢喜，听起来像是百般悲伤。

    不发一语聆听这段宣言的民众与众神，透过现场诡异的气氛，终于惊觉不妙。

    但一切都太迟了。

    连同覆盖住脸上的阴影，女神伸手摘下自己的帽兜。

    「也许我终于有机会了解『爱』以外的事物了。」

    「女孩」的容貌随之展现在众人面前。

    淡灰色的头发与淡灰色的眼眸。

    是忘了女神的嗓音，专属于少女的声音。

    一滴水珠从眼角滑落。

    在她展露绝美笑容的同时，脸颊划过一道泪痕。

    那是本该被「女神」葬送的「女孩」所留下的渣滓。

    也是「她」内心深处的化身。

    整座都市犹如时间暂停。

    言语从人们的脑中消失。

    接著天空出现一道裂痕。

    彷佛献上祝福，又像是施加诅咒，一道光从云朵的缝隙间洒落在她身上。

    「所以，我想去了解。」

    都市南侧──

    位于战场原野里的每一位女神眷族为了献上自己的忠诚，都在行君臣之礼。

    「所以，我不会再放手了。」

    都市西侧──

    第一级冒险者们将失去意识的少年等人放在地上，瞻仰著位于视野深处的巨塔。

    「所以，我要侵犯这个世界（你们所有人）。」

    黑精灵眯起双眼。

    四胞胎小人族陷入沉默。

    猫人像是消除自身的情感般将目光撇向一旁。

    野猪人闭上眼睛。

    白精灵静静地注视著。

    他们全都愿意遵照主神的决定。

    「难道那个花痴……！？」

    洛基因为「忌讳的徵兆」而大惊失色。

    「艾丝，那边！」

    「……！？」

    正在寻找少年下落的艾丝等人惊觉异样，纷纷停下脚步。

    「赫斯缇雅！！」

    「────！？」

    在荷米斯大声提醒的同时，赫斯缇雅马上将神威提升至最强。

    无论是民众。

    冒险者们。

    以及众神。

    全都无能为力。

    只能无从抵抗地迎向这一刻。

    于是──

    「统统跪下。」

    万物的心脏皆用力一震。

    所有生命的心跳声为之撼动。

    淡灰色的眼睛散发出「银色光辉」，少女的声音变成「银色锁链」，令世间的一切尽数堕落。

    「什──！？」

    在远离欧拉丽的高空上。

    抱著琉的亚丝菲看见了。

    她看见本该无法目视的「银色神威」，化为穹顶状的巨大光罩，覆盖住整个欧拉丽的一瞬间。

    唯独她捕捉到终极「魅惑」发动的那瞬间。

    不管是意识清醒或失去意识之人，他们的「灵魂」都遭受蹂躏。

    被侵略，被扭曲，被统一。

    ──要求窜改（服从我吧）。

    究竟是出自女神？还是来自女孩？

    现场传来一阵不知由谁发出的宁静声音。

    自这天起，欧拉丽彻底「变调」了。

第十七卷 第二章 封闭世界的孤独

    隐约传来一股声响。

    类似银色的琴弦被扯断。

    像是从沙哑的喉咙强行挤出声音。

    那股清亮却又凄厉的声音撼动世间万物。

    也宛如海啸那吞噬一切的低鸣。

    甚至让人联想到恍若化身成一头巨型生物的军队，整齐划一踏下步伐所产生的军靴声。

    那是征服的声音。

    那是支配的声音。

    那是绝美之光的声音。

    既可怕又悲伤。

    拋出后缓缓滚至脚边的那颗骰子，恐怕早就已经摔碎了。

    接著──

    好像有东西在燃烧。

    在背上熊熊燃烧的火焰似乎为了保护我，不断对抗并逼退另一股强大的力量。

    那是燃烧憧憬（什么）的声响。

    那是违背神意（什么）的声音。

    宛如一朵绽放于高处的金色鲜花，抗拒著一切的征服与侵略。

    那团火焰不需要木柴。

    那团火焰不会产生灰烬。

    点点星火漫舞于空中。

    那片永不褪色的金色情境，就位在炉灶深处无止尽地燃烧著。

    寄宿于体内的永恒圣火，就这么轻轻搂著闭上双眼置身于黑暗中的我。

    可是──

    我也不懂自己为何会感到如此不安。

    彷佛只有自己被大家拋下。

    独自伫立在空无一人的无尽黑暗之中。

    也像是被无数的背影所包围，不论怎么呼唤都没有任何人肯回头看我。

    那盏温暖的圣火，孤零零地持续发出燃烧的声响。

    被恐惧纠缠不放的意识，再过不久就会苏醒──

    ＊

    「……唔。」

    异常沙哑的呻吟响起。

    我睁开双眼后，反射性地眨了眨眼睛，挑高的天花板就这么映入眼帘。

    从窗帘缝隙射入的阳光，轻拂著我的脸颊。

    稍微恍神了一段时间的我，伴随被褥摩擦的声响撑起上半身。

    「这里是……？」

    这个房间十分宽敞。

    室内摆放著三弯腿型的桌椅、衣柜以及状似烛台的魔石灯。我所在的这张床看起来相当高级，地板则铺了像是会一脚陷进去的柔软地毯。

    让人不禁联想到高级旅馆。

    对我这种背负巨额债务的【眷族】一员来说，此处是就算天塌下来也跟自己扯不上半点关系的场所。

    不过该怎么说呢？

    如果硬要解释……就是这里有著不同于旅馆的「生活感」。

    与其说是客房，反倒更像是卧室。我困惑地扭头观察房间内部。

    为何我会出现在这里？我拚了命地重组脑中的记忆。

    「……！有了，我……！」

    我遭遇袭击。

    和琉小姐一起遭遇「都市最强的冒险者」的袭击。

    我在感到错愕的同时，一股紧张感油然而生。

    我怎么会在这里？

    是被人抓来的吗？

    琉小姐她不要紧吧？

    我将接连冒出的疑问都压回心底，悄然无息地爬下床。

    身上换了一件陌生的睡衣。身体并没有被人绑住。表示我可以自由走动。但四处不见我的装备，就连《女神之刃》也不知去向。

    看来装备都被人没收了。我懊恼地咬紧牙根，同时仔细确认房间内除了我以外没有别人之后，便蹑手蹑脚地来到透著阳光的窗边。

    「……平原？」

    我稍稍探头窥视，发现屋外有一座相当辽阔的院子……不对，是「原野」。

    在蔚蓝的天空下，放眼望去是一片由绿草组成的茫茫大海，远处则有像城墙般的高耸石墙。

    ……不行，我对这片景色一点印象都没有。

    甚至开始怀疑这里是不是欧拉丽。

    担心被人掳出城外的我，开始检查眼前的窗户。

    窗户没有上锁，也并未加装铁窗，感觉随随便便就可以逃离此处。不过外头能看见多名应该是冒险者的人影，就这么冲出去肯定会被发现的。

    于是我放弃直接跳窗逃跑。

    「既然如此……」

    我望向房间内唯一的出入口。

    在观察一阵子之后，我做好觉悟迈开步伐。

    我握住门把，静悄悄地把门推开，同时对周围提高警觉。

    「…………我到底在哪里啊？」

    一走出房间，我惊呆地如此低语。

    时髦的白色走廊又长又宽敞，壮观得宛如哪来的城堡。

    当我怀疑自己似乎被带到一个不得了的地方而慌了手脚时──

    「你在做什么？」

    「！！」

    来自身后的这股声音，吓得我几乎忘了呼吸。

    我反射性地回头望去，发现来者竟是最近让我迅速明白其为人的金发精灵。

    「师……师父……」

    独自一人站在我面前的赫定先生，似乎是从侧面那条走廊过来的。

    我完全没感应到他的气息──但这也理所当然，毕竟他是Lv·6的第一级冒险者。

    历经之前的改造特训，即使我再不愿承认，仍然深刻体会到无论我如何隐藏自己的行踪，他都可以徒手压制我。

    也许他会念在我们曾经师徒一场的情分上提供协助……才怪。

    因为师父生性冷酷无情，而且他还是【芙蕾雅眷族】的一员！

    「……！」

    他会抓住我吗？会把我押回房间里吗？重点是我怎么会被掳来这里？

    当我吓出一身冷汗地与师父对视一段时间后……师父彷佛看见哪来的秽物般啐了一声。

    「快把你的脏脸洗乾净，然后去吃早饭吧。」

    …………………………咦？

    我一时之间没听懂师父想表达的意思。

    「……吃、吃早饭？为、为什么……？」

    「你在胡说什么？既然睡了一晚刚起床，本来就该先去洗把脸。提醒你吃早餐也是基于相同的道理。」

    「咦？咦……？我才想问师父您呢，难、难道您是疯了──」

    「你是在愚弄我吗？蠢兔子。」

    「呜呸嘶！？」

    如同之前那样，一记侧踢就这么无声无息地踹在我脸上。

    确实，提醒人去吃早饭是再正常不过的事啦……！

    当我痛得在地上打滚时，不禁稍微松了一口气。

    先声明，我不是被人踹就会感到开心的那种人……而是因为师父一如往常那样没有丝毫变化。

    至少并没有将我视为敌人。对于完全搞不清楚状况，大感混乱的我来说，多少能让紧绷的情绪放松下来。

    ……但依旧消除不了哽在我心中的那股「异样感」。

    「你赶紧去洗把脸吧。」

    师父隔著眼镜用他那双珊瑚红色的眼眸注视我一阵子后，随即转过身去。

    我只能乖乖闭上嘴巴，默默地跟在他后面。

    ──然后才刚走进盥洗室，师父便甩下一句「就叫你快去洗脸啊，废物」，先是直接赏我一脚，然后就用手抓住我的后脑杓，一把将我压进装满水的水槽里。

    ＊

    我被强制梳洗好后，换上看似战斗服的衣物，就这么跟在师父后头。

    虽然【赫斯缇雅眷族】的「灶火馆」已称得上是豪宅，但相较于这里根本是小巫见大巫。占地的广大就无须再提，室内装潢可说是金碧辉煌。我先是被一踩就会陷下去的顶级地毯给吓得跳开，看见巨型魔石水晶灯时则目瞪口呆，来到如宫殿般的宽敞阶梯前更是惊讶得瞠目结舌。当我畏首畏尾地频频东张西望之际，终于抵达目的地了。

    恍若只存在于童话中，规模奇大无比的「特级大厅」。

    「你醒啦。」

    「真佩服你竟敢睡过头。」

    「自以为是董事长吗？兔崽子。」

    「你最近似乎挺嚣张喔，兔崽子。」

    里头有用多张桌子并成，粗估有五十M（米度）的长桌。另外还有四名坐在椅子上，模样像个孩子般脚踩不到地面的小人族们。

    他们是【炎金四战士】·贾里巴四兄弟。

    看见都市最大派系的第一级冒险者们，我吃惊得说不出话来……不过在此之前，我感到的是困惑。

    「喂，杜华林，别挑食不吃番茄。」

    「早餐里居然有红茄子，这是哪门子的拷问啊？阿尔弗利克，送你（Pass）。」

    「你别闹喔！喂，别模仿杜华林啦！贝尔林！」

    「你误会啰，阿尔弗利克，我只是想用这个跟你交换甜点，送你（Pass）。」

    「你这样更糟糕吧！喂，格尔你别跟著照做！」

    「送你送你送你。」

    「好歹也想个藉口啊──！」

    「「「拜托你嘛～阿尔弗利克哥哥～」」」

    「揍飞你们喔！！」

    无论是容貌或嗓音都一模一样的四胞胎，拚了命地将盘子里的番茄塞给对方。

    一场彷佛与自己的分身们互相打闹的奇妙斗争，就这么在餐桌上开打。

    ……这、这是什么情况？

    这就是神仙他们经常挂在嘴边，给人一种家的感觉……

    看著这群令世人闻风丧胆的第一级冒险者们出乎意料的一面，我不禁怀疑是自己眼花了。

    「够了！你来吃，贝尔！当作是你睡过头的惩罚！」

    在被人喊出「我的名字」的那瞬间，彷佛致命一击般令我备感困惑。

    「「「阿尔弗利克哥哥好坏喔～」」」

    「这句话轮不到你们来说！另外这种说话方式听起来很欠揍！！」

    小人族四胞胎没有察觉我完全傻住了，像一群孩子似地继续斗嘴。

    「四名分享灵魂的宿命之子，突然于黎明的餐宴投入战乱之中亦乃命定……」

    「赫、赫格尼先生……」

    「真是美好的晨曦，限制你食量的戒律尚未解开吗？」

    黑精灵坐在与小人族四兄弟隔了一个座位的椅子上，手持刀叉正在享用早餐。

    日前的激斗有如没发生过──不对，是状似没那么怕生般──赫格尼先生态度轻松地向我打招呼。

    他想表达的意思应该是……「真是美好的晨曦，限制你食量的戒律尚未解开吗？（早安，你不来吃早餐吗？）」……

    「愣在那里做什么？吃完饭就给我立刻去『庭院』报到。」

    最后开口的是一身黑毛的猫人。

    【女神之战车】艾伦·傅洛摩……先生虽然措辞很不客气，仍以眼神要我「坐下」。

    带我过来的师父也不发一语地就座。

    「…………？」

    我惊呆了。

    无论是紧张或陷入绝境的感受全都被一笔勾销，我就这么傻住了。

    我被静静将早餐端上桌的女仆们给吓到的下一秒，其中一人还为我拉开椅子。

    要我跟敌对派系（你们）一起同桌吃饭吗？

    我伫立在原地迟迟无法动弹。

    「喂，你怎么还站在那边？」

    「干啥露出一脸痴呆样？」

    「和第一级冒险者（我们）一起吃早饭就这么令你尴尬吗？」

    「何必事到如今才上演这出啊。」

    「汝是不知畏惧为何物的异端之子。没错，汝之大名便是世界最快白兔（纪录保持人）……」

    小人族四胞胎与黑精灵相继开口。

    奇怪。

    总觉得哪里不对劲。

    而且情况还非常严重。

    看著把和我同桌用餐视为理所当然的他们，我脑中的混乱已突破极限。

    「这、这里……！！」

    我扯开嗓门吼出的话语响遍整个餐厅。

    尽管第一级冒险者们集中过来的视线快将我压垮，但我仍以沙哑的嗓音提问：

    「……这里…到底是哪里……？」

    我此话一出──

    所有人都对我射来质疑的目光。

    开口回答我的是四位小人族之中的……应该是阿尔弗利克先生跟杜华林先生。

    「这里当然是我们的大本营（总部）啊。」

    「这片神圣的领域，除了『战场原野（Fólkvangr）』这个名称以外都无法形容吧？」

    战场原野……？

    所以这里果真是【芙蕾雅眷族】的大本营（总部）？

    意思是我被掳来其他派系的总部吗？

    可是……但是……即便我已搞清楚状况……心中的「异样感」仍挥之不去。

    一股诡异的恶寒从心底油然而生，但我还是撬开自己的嘴巴大声质问。

    「为何要把我带来这里？」

    「为什么要袭击我们？」

    「琉（Ryu）小姐她不要紧吧！？」

    沉默。

    寂静。

    无声。

    当声音从餐厅内消失的瞬间，反倒是开口的我心生动摇。

    莫名陷入一种方才说了什么怪话的错觉，在场所有人都显得一脸困惑。

    「吾等没必要掳走汝，汝并非受囚禁的公主。」

    「你这个傻小子是睡昏头了吗？」

    赫格尼先生和艾伦先生相继回答。

    「话说RYU小姐是谁？」

    「是龙（ryu）吧。也就是所谓的Dragon。」

    「居然把龙称为小姐，难道你与怪兽成了心意相通的朋友吗？」

    「撇开锻炼不提，我不记得有袭击过你喔？」

    三位弟弟纳闷地歪著头，长男则是态度正经地否定了。

    「你从刚刚起究竟在说些什么？简直就像鸡同鸭讲。」

    师父露出锐利的眼神射向我。

    「你可是被芙蕾雅女神一眼看上的眷属，原本就是【芙蕾雅眷族】的一份子。」

    总觉得时间被暂停了。

    甚至连心脏都忘了如何跳动，我就这么化成一尊雕像。

    我完全听不懂这句话的意思。

    也无法理解师父为何要对我说出这么荒唐的「玩笑话」。

    「师父您…………您到底在说什么……？我……我是隶属【赫斯缇雅眷族】！才不是芙蕾雅女神的眷属！」

    我情急之下喊出的这句话，令现场气氛急转直下。

    「你这个臭小子在鬼扯啥？」

    「竟敢出言侮辱芙蕾雅女神……难不成你打算叛变？」

    猫人和其中一名小人族立刻散发出杀气。

    「先等一下，情况似乎不太对劲。」

    「这个兔崽子就算再蠢，也不可能会忘了对主神的敬意吧。」

    另外两位小人族马上出面缓颊。

    「他的眼中充满混沌……来自外界的暴君突然降临，夜空中闪烁著动乱的徵兆。」

    「我完全听不懂他这句话想表达的意思。赫定，麻烦你翻译一下。」

    「他想说的是『会不会是记忆发生混乱？也许是受到外来的严重冲击才产生错乱』。」

    赫格尼先生、阿尔弗利克先生以及师父就这么交谈起来。

    明明是他们说了奇怪的话，为何众人都没有感到一丝迟疑？

    为什么「奇怪的人」反倒是我？

    这群人在说些什么？

    大家到底在胡说什么！？

    「当、当初是神仙……是赫斯缇雅女神收留我的！而且我也没有改宗成为芙蕾雅女神的眷属！！」

    「你在说什么傻话呀。你来到欧拉丽之后，赋予你『恩惠』的就是芙蕾雅女神啊。」

    吼完话的我在听见阿尔弗利克先生的回答后，吓得完全忘了呼吸。

    将「恩惠」赋予贝尔·克朗尼的天神，自始至终就只有芙蕾雅女神。

    看著那双没有一丝虚假的眼睛，我不禁感到一阵头昏。

    「难不成是锻炼过度，不小心撞到头了？」

    「也有可能是其他派系的人对他施加了棘手的『魔法』。」

    「负责照顾这小子的人是赫定你吧。你是否有头绪？」

    「我哪可能从早到晚都在监视这只蠢兔子。」

    我没有理会小人族的三位弟弟和赫定先生的对话，而是下意识地往后退。

    一股未知的恐惧从心底涌上来。

    好可怕！

    这群人好可怕！

    「去把海慈找来，记得她应该在『巴别塔』里。叫她来帮忙检查一下是否哪里出了问题。」

    当不知所措的女仆们接获指示的瞬间──

    我再也承受不了涌上心头的恐惧，转身拔腿就跑。

    「──！」

    能听见背后传来的喝止声。

    但我根本不想管。

    别理会那些人，别听信那些说词。

    他们都是第一级冒险者，如果真想逮住我，很快就可以追上来了。

    所以我得逃走，得赶快逃走，尽早逃离这个恶心的地方！

    冲出餐厅的我四处寻找出口。

    我穿梭在犹如宫殿的偌大豪宅内，不断搜索著能通往户外的道路，来到形同大厅的正面玄关，我一口气把门撞开。

    「……！？」

    随后，一群「持续战斗的战士们」映入我的眼帘。

    这座宫殿位于山丘上──从这里往下望去是一片宽阔的原野。在那片小花随风摇曳的绿色汪洋里，有几十名冒险者正拿著各自的武器大打出手。接连传来的吆喝声，彷佛连蓝天都会为之撼动。

    我确实听说过。

    在【芙蕾雅眷族】里……在大本营（总部）「战场原野」里，团员们从早到晚都不断「互相厮杀」！

    【眷族】内的竞争极其严苛。

    这一切都是为了提升自我，获得主神宠爱的过程。

    不过，这也是促使【芙蕾雅眷族】成为现今都市最大派系的原因之一。

    他们不分性别、种族以及年龄，全都打得满身是血，但还是斗志激昂地展开竞争。

    被现场气氛震撼到的我，反射性地停下脚步。

    同时也感到一阵迷惘。

    要是不前往围绕这片广大原野的外墙，我就无法逃离这里。

    得设法掩人耳目地离开这里──不对，这是不可能的。

    没人能够肯定师父他们何时会追上来！

    我一口气冲下山丘，试图从正面突围。

    「贝尔！你这个臭小子竟敢这么晚才出现！而且还手无寸铁，你是在瞧不起人吗！？」

    「……！？」

    我迅速穿过在不远处厮杀的团员们，当我跑到一半时，忽然有一位「半小人族」朝我发动攻击。

    手持双剑的他，像是看见熟人似地跟我说话！

    「只不过升上Lv·4可别太嚣张喔！看我把你打得半死不活，像从前那样锻炼你！」

    我惊险地躲过半小人族一上来就挥出的犀利斩击，当场吓出一身冷汗。

    但其中最令我感到害怕的，是这个人说出了「我所不知道的自己」。

    我没有多加理会，连滚带爬地穿过他的身旁。

    为了摆脱这里，我决定把自身的速度发挥至极限。

    下一秒，原本在周围展开激斗的战士们都注意到我，纷纷将武器对准我。

    来打一场！

    来打一场！

    来打一场吧！贝尔！！

    对于那一道道直射过来的目光，对于那一阵阵直扑而来的怒气，对于那一声声呼唤著「我的名字」的声音，我抗拒地甩了甩头。

    「我不认识你们！听不懂你们在说什么！！」

    我只想摆脱这一切地踏过草皮，卯足全力往前跑。

    然后纵身一跃，越过有门卫把守的巨型大门。

    ＊

    「呼！呼！呼……！」

    我快步穿梭于闹区里。

    离开【芙蕾雅眷族】大本营（总部）的我，来到都市的南区。

    女神祭似乎已圆满落幕，公会职员与市民正在清理现场。装有大量农产品的箱型推车被逐一运走，露天摊贩也慢慢撤离。看著庆祝丰收的华丽装饰都被收掉，令人产生一股庆典过后独有的落寞感……但我目前无暇沉浸在感伤里。

    为了摆脱高级冒险者们的追赶，我上气不接下气地飞奔疾走。

    我身上的衣服有些破破烂烂，这正是强行突围得付出的代价。

    这身模样简直像是刚逃狱的罪犯。

    心脏不断激烈跳动，浑身上下汗流不止，从心底涌出的不安遍及全身。

    好想赶快放松下来，好想马上忘光这种不舒服的感觉。

    因此我赶往神仙他们的身边。

    赶往属于我们的家……！

    「唔！？」

    因为我一心想摆脱心中的不安和动摇，没能注意周遭的情况，于是不小心与路人发生碰撞。

    尽管一度失去平衡，我还是有站稳脚步。

    幸亏被撞的人体格壮硕，这才没被我撞倒。

    在我连忙准备道歉之前，随即听见对方操著熟悉的嗓音破口大骂。

    「很痛耶！你有没有好好看路啊！」

    ──摩多先生！

    看著那张有过多次交流的熟面孔，我没由来地松了一口气。

    这位冒险者前辈就如同往常那样一脸凶狠地瞪著我，而当他看清楚发生擦撞的对手是我之后──

    「芙、【芙蕾雅眷族】的【白兔脚（Rabbit Foot）】！？」

    没错，他显得相当惊恐。

    「────────」

    本因松了口气准备露出笑容的我，表情就这么僵住了。

    表情肌随之微微抽搐。

    摩多先生一股脑儿地对著脑中一片空白的我大声道歉。

    「抱、抱歉！我没注意到原来是你！」

    「摩多！钱！快掏钱出来！」

    「交出身上所有的钱恳求他原谅你啦！」

    跟在一旁的史考特先生和凯尔先生也吓坏了。

    这一幕究竟意味著什么，答案可说是再简单不过。

    就是担心遭受都市最大派系的报复──打从心底畏惧我！

    「不对……你误会了！！我不是【芙蕾雅眷族】的人！！」

    「你、你在胡说什么啊！？求、求求你饶了我吧！」

    「你不必这么害怕！是我啊，摩多先生！！虽然我曾被你狠狠修理过一顿，不过你也教导我许多偏门的小知识，还帮助过我很多次不是吗！？」

    「少胡说！我才没有对你做过那种事！拜托你别故意来找我碴啦！」

    对上那种遇见陌生人的眼神，我再也无法保持冷静。

    我用双手抓住摩多先生的厚实肩膀不停诉说，却依然解不开误会，从头到尾只换来「没搞清楚状况的是你」的反应。

    明明他长得比我魁梧许多，眼中却明显透露出怯意。

    导致我越来越无法保持理性。

    「拜托你放过他吧！」看著帮忙劝架的凯尔先生等人，更是令我心情大乱。

    这场骚动随著时间引来更多人的围观，我渐渐搞不清楚自己究竟置身于何处。

    「你们在做什么！？」

    当我开始觉得自己彷佛闯入了某个陌生城镇而愣在原地时，从旁传来一股声音。

    只见一名半精灵朝著这边走来。

    这才令我回过神来。

    「目前正在进行女神祭的清理工作！这里到底发生了什么事！？」

    眉清目秀的脸上戴著一副眼镜，黑色长裤搭配职员制服，模样看起来与往常毫无分别。

    她凛然地从还在处理公务的同事们之间走出来。

    那副只为履行职务而英勇上前处理冒险者之间纠纷的态度，完完全全就是秉持公正且认真负责的公会职员。

    「埃伊娜小姐！」

    我大声喊出对方的名字。

    换作是她──

    换作是当我成为冒险者之后就一直非常照顾我的埃伊娜小姐──

    绝对不会说出我隶属于【芙蕾雅眷族】的鬼话！

    听见我呼唤她的名字，她先是微微睁大那双绿宝石色的眼睛，接著换上一抹苦笑。

    然后试图哄我安心地面露微笑说：

    「真是不好意思，我们曾在哪里见过吗？」

    啪哩。

    我隐隐听见一股声音。

    一股类似玻璃碎裂，既清脆、冷淡又致命的幻听。

    彷佛眼前的画面炸裂开来。

    彷佛眼球内冒出裂痕。

    映入眼帘的景色与人物都开始扭曲变形。

    「………………你真的，不记得……我是谁吗？」

    「当然没那回事！在这座都市里，哪有人不认识又被称为世界最快白兔（纪录保持人）的您，不过……听见您喊出我的名字，是稍微有点吓到我了。」

    她对我露出笑容。

    埃伊娜小姐对我露出笑容。

    那是我十分熟悉的笑容，偏偏那笑容表示著她并不认识我。

    「…………因为摩多先生他们一直在捉弄我……明明我隶属【赫斯缇雅眷族】……」

    「嗯……？我并没有收到克朗尼先生改宗的消息喔。」

    埃伊娜小姐没有直呼我的名字。

    她并非称呼我为「贝尔」。

    不对，这里是公开场合，她这么做只不过是遵守公会职员应有的规范。

    肯定是这样没错。

    理当是这样才对。

    「…………那个，你是我的顾问没错吧？」

    「咦咦！？我哪有资格担任您的顾问！而且【芙蕾雅眷族】的方针是不让团员聘请顾问……」

    埃伊娜小姐否认了。

    她接连否认我所说的每一句话。

    而且清楚了当地表示我们从未见过。

    「克、克朗尼先生……？您怎么了？」

    终于摆脱我而松了一口气的摩多先生他们、一旁围观的路人们，以及位于我眼前的埃伊娜小姐，都十分困惑地看著脸色苍白的我。

    我已经搞不懂了。

    为何我的嗓音不停颤抖？

    我究竟身处在什么地方？

    我完全无法理解自己是置身在怎样的迷宫里。

    「………………………………我，到底是谁？」

    我张开口乾舌燥的嘴巴，用快要打结的舌头提问。

    我抱著从断崖上一跃而下的决心，抱著登上绞刑台的觉悟，抱著在怪兽面前扔掉武器的心情，将我截至目前都不敢面对的「关键」问题脱口问出。

    只见埃伊娜小姐一脸感到不可思议地回答：

    「你是【芙蕾雅眷族】的贝尔·克朗尼先生。」

    一股犹若被人推入断崖深处的冲击袭向我。

    「也是接受了芙蕾雅女神的『恩惠』，刷新最快升级纪录的英雄候补。」

    脖子似乎被一条绳索牢牢勒住，打算令我窒息般阻断气管。

    「更是仅仅半年就即将成为第一级冒险者，众所公认的『剽悍勇士（Einheriar）』。」

    宛如被怪兽以利牙扯断四肢，大口啃食我的身体，将我吃得连一根头发都没留下──这副肉体与精神（贝尔·克朗尼）至此不再有反应。

    我是谁？

    这是哪里？

    时间过了多久？究竟发生什么事？为何我会觉得这么冷？

    集中在我身上的一道道视线，没有任何「我」所熟悉的眼神存在。

    就连如同姊姊般总是对我伸出援手，站在眼前的她也一样。

    寄宿于背上的圣火发出声响，孤零零地不断燃烧著──

    ＊

    「结果如何？」

    阿尔弗利克如此询问。

    少年（贝尔·克朗尼）逃离之后，位于【芙蕾雅眷族】大本营（总部）深处的「特级大厅（Sessrúmnir）」里。

    由猫人（艾伦）只身负责跟踪并监视少年的这段期间，阿尔弗利克和弟弟们都坐在椅子上，扭头望向坐在斜前方的白精灵。

    「……原则上皆遵照女神的神意。」

    赫定推了推脸上的眼镜说：

    「除了蠢兔子以外，所有人与神的记忆都因为『魅惑』而被窜改。」

    面对精灵以扼杀情感的口吻解释的现况，小人族之中的三位弟弟用夹杂恐惧的语调相继说出感受。

    「真可怕。」

    「嗯，真是太可怕了。」

    「虽说是我们的主神，终究还是太吓人了。」

    接著三人异口同声说：

    「「「既然无法改变贝尔·克朗尼，竟然就改变了这个世界（除了他以外的所有人）。」」」

    这就是真相。

    这就是导致少年遭受世界孤立的「原因」，也是芙蕾雅所发动的「侵略」。

    「贝尔·克朗尼会陷入混乱也无可厚非。」

    「他在这半年来的生活，全都被抹除得一乾二净。」

    「身为【赫斯缇雅眷族】的他，已从世人的记忆中消失了。取而代之，他会被当成我们【芙蕾雅眷族】的一份子。」

    这就是「美」的权能。

    这就是「美」的极致。

    时而能操控人心，时而能带来毁灭，时而能创造傀儡的「美」，即便没有「神力」也可以令下界彻底变调──直接掌控「灵魂」本身。

    所谓的「究极之美」，光是存在即可蛊惑世间万物。

    「与其说是『窜改记忆』，不如说是藉由『魅惑』让人产生错误认知会更加贴切。不准大众承认贝尔·克朗尼是赫斯缇雅女神的眷族，让人误以为他从一开始就隶属于我等的派系（芙蕾雅眷族）……朝被芙蕾雅女神变成奴隶的民众与众神下达这样的命令。」

    言词间同样透露著恐惧的阿尔弗利克，瞥了惶恐的弟弟们一眼，补充说明。

    「美神」的「魅惑」并没有足以改变世界或世人的力量。

    但众人会变成芙蕾雅的「俘虏」，藉此打造出顺从的「仆人」。

    民众与众神恍若遵循诏令般不光是欺骗贝尔，甚至把自己也蒙在鼓里。

    效果就类似于「自我暗示」。

    即使发生改变的缘由或程序有所区别，却得到相同的结果。

    整个欧拉丽如今正发生近似于「窜改记忆」的现象。

    「无论是同甘共苦的朋友，或是默默支持的恩人……无一不将回忆中的少年杀死，从此淡忘与他之间的永恒羁绊。」

    唯一站起身来的赫格尼，闭上双眼喃喃自语。

    「白兔跌进仙境之中……但不论白兔如何奔跑，都只能置身在无人愿意追赶白兔的孤独世界。」

    「──！？」

    贝尔转身从埃伊娜等人的面前跑开。

    他无法正视眼前的现实，最终屈服于恐惧之下，被混乱所吞噬。

    于是他放任心中的冲动，只为了找出还有谁认识「自己」。

    不过──

    「快看，是【芙蕾雅眷族】的人。」

    「是【白兔脚】耶！」

    无论是行经大街、转角、窄巷或岔路──

    在这座人满为患的都市里，每一个人对他的态度都十分生疏，甚至不敢接近他。

    「……！？」

    路边行人的轻声细语，有如森林里的回音般吵杂。

    这种现象给贝尔带来一种「既视感」。

    如今民众看待自己的方式，简直就跟遇见高不可攀的【剑姬】时所展现的态度一模一样。

    就算当真是自己搞错了，这也绝非之前那种目睹都市内的当红人物（小新秀）时会有的眼神。

    有别于单纯的恐惧、羡慕跟兴奋。

    没错，而是──「敬畏」。

    这是看见「最强眷族」的团员时才有的反应，是货真价实的敬畏之意。

    不可能！

    这都是错觉！！

    贝尔在心中如此吶喊，对于沿途纷纷让路的居民、商人以及冒险者视若无睹，往前奔跑。

    「当芙蕾雅女神决定动用『魅惑』时，贝尔·克朗尼的命运就已经注定了。」

    「特级大厅」内传来阿尔弗利克的声音。

    今日是女神祭的最后一天，也就是昨天。

    芙蕾雅在「丰饶之塔」上展现自身的「美」，一举攻陷欧拉丽。

    「女神的『魅惑』范围是──欧拉丽全境。」

    在中央广场上仰望芙蕾雅的人，因为魔石扩音器而听见她声音的人都已遭受「魅惑」。就连沉睡、昏厥以及失去意识之人也不例外。美神的声音在进入肉体后，不仅是意识受到影响，甚至会直达「灵魂」。

    民众与众神就在毫无自觉的情况下沦为芙蕾雅的「俘虏」，过著与昨日一样的生活。

    「看在贝尔·克朗尼的眼里，这恐怕是一场恶梦吧。」

    「毕竟一夜过后，自己身处的世界竟然完全变了调。」

    「现在的话，稍微同情他一下也无妨啦。」

    杜华林、贝尔林与格尔以完全相同的嗓音异口同声地说：

    「「「毕竟这种异常状况对一无所知的人来说肯定会产生疑虑，而且绝对不可能有办法理解的。」」」

    「为什么……怎么会这样呢！？」

    正如杜华林等人所言，不管贝尔如何奔跑，盘据在他心中的混乱和焦躁仍然有增无减。

    对于摸不透「天神」底细的下界居民而言，自然想像不到女神可以在不动用「神力」的情况下扭曲世界，直接改变一整座城市。

    贝尔·克朗尼拥有晶莹剔透且洁净无瑕的灵魂，但无论他如何洁白、无论他如何成长，终究无法以「神的角度」来推测事情。

    「啊、贝尔，你在这里做什么？」

    「咦……？是、是谁？」

    忽然有一位比贝尔年长的陌生美少女喊住他。

    此人拥有一头淡红色的秀发，穿著类似战斗服的白袍。大感困惑的贝尔──注意到一件事。

    「你怎会这么问呢……？我是海慈呀，海慈，是为总是受伤的你进行治疗的治疗师（healer）。目前正在帮人跑腿。」

    那套白袍的肩膀上有个「女武神徽章」。

    此人是【芙蕾雅眷族】。

    贝尔的脸色瞬间刷白，至于少女那张美丽的脸蛋，看起来随即就与哪来的人偶毫无分别了。

    「我在跑腿的途中买了点心，你要吃一个吗……？咦，啊～记得你不喜欢吃甜食吧。早知道就买咸味了。」

    从没见过的人对自己十分熟悉。

    其实这情况比熟人突然不认识自己更加可怕。

    「唔、啊……！？」

    贝尔不禁向后退，再度拔腿狂奔。

    伫立在原地的少女，露出一张缺失情感的表情注视著少年远去的背影。

    「不光是眷族，就连众神也会沦陷的『魅惑』之力……其实我们原本也做好遭受『魅惑』影响的觉悟了……」

    「准确说来是我们曾被『魅惑』过，然后又解开了。透过芙蕾雅女神赋予我们的神血作为媒介。」

    芙蕾雅的「魅惑」几乎是不分敌我都会受影响。

    看见美神或听见其声音的人都会沦陷，无法指定哪些人不受影响。

    因此在袭击【赫斯缇雅眷族】之前，所有眷族都愿意接受芙蕾雅的神意。只要是主神的心愿，就算自身灵魂会遭到扭曲，他们也愿展现忠心。

    不过，【芙蕾雅眷族】的团员们都能对窜改前的情报产生认知。

    如同赫定针对阿尔弗利克的低语所给出的答案，芙蕾雅以赋予的神血为契机，利用神威来解除「美」的效果。

    「拜此所赐，我们得以共享女神想要的『设定』。」

    刚好省去不必要的麻烦，杜华林的言词中透露著这个意思。

    受到「魅惑」，接收完「设定」之后再恢复神智。

    这么一来，【芙蕾雅眷族】才能够扮演芙蕾雅所赋予的各个角色。

    就算没有提前讲好，全体团员都可以装出「贝尔·克朗尼打从一开始就是我们的同伴」的样子。

    「「贝尔·克朗尼是在半年前来到欧拉丽。」」

    「「他被芙蕾雅女神收留后就开始迅速成长，达到现在的Lv·4。」」

    「「【白兔脚】是【芙蕾雅眷族】的干部候补，受到派系内外的瞩目……」」

    这就是迷宫都市（欧拉丽）的现况。

    进一步来说这就是贝尔·克朗尼所置身的「虚假现实（情境）」。

    贝尔就这么完全被蒙在鼓里，饱受他身处的这个世界所玩弄。

    「……米赫神！娜扎小姐、达芙妮小姐、卡珊德拉小姐！」

    贝尔四处横冲直撞一段时间后，终于遇见曾经互相帮助且并肩作战过的挚友们。

    医神此时亲率麾下眷族，正在进行祭典的清理工作。

    「嗯？记得你是……」

    「是【芙蕾雅眷族】，米赫神……也是被称为世界最快白兔（纪录保持人）的嚣张新人（小新秀）。不对，现在是叫做【白兔脚】吧……？」

    「都市最大派系的干部候补找我们有什么事吗？」

    「──！？」

    态度像是初次见面的米赫。

    眼神宛如看见陌生人的娜扎。

    态度十分警戒的达芙妮。

    被绝望压垮的贝尔不禁浑身颤抖，又一次快步跑开。

    却没注意到站在一旁的某位少女（卡珊德拉），彷佛目睹「不可能成真的白日梦」般吓得花容失色。

    「建御雷神！樱花先生！千草小姐！」

    武神一行人正在调解纠纷。

    由于其他派系的冒险者们发生争执，他们才前来调停，贝尔一跑上前去，就乱了分寸地抓住少女的肩膀。

    「咿！？」

    「你这是在干嘛！？快放开千草！」

    「……你是芙蕾雅家的孩子吧？瞧你这副自来熟的样子，难道我们有见过面吗？」

    「……！？」

    一脸害怕的千草。

    怒气冲冲将贝尔的手拨开的樱花。

    以质疑的眼神警戒并打量著贝尔的建御雷。

    贝尔最终还是换来这个令他崩溃的反应。

    他没办法好好呼吸，心脏剧烈地跳动著。

    没有人。

    寻遍各处都没有人。

    没有一个人认识【赫斯缇雅眷族】的贝尔·克朗尼。

    就连身为超越存在（Deus·Dea）的众神也不记得自己的「现实」。

    少年的心底渐渐开始怀疑真正记错的人或许是身为低阶存在的自己（孩子），并将他逼入绝境。

    身为孩子的贝尔成功抵御住「魅惑」的权能，唯独他一人维持「正常」，才会被这个变调的世界强行烙上「异端」的印记。

    「这就是『魅惑』真正的威力……我们还是第一次见识到。」

    「芙蕾雅女神不曾动用过这么强大的权能，一直隐藏到现在吗。」

    「此乃理所当然。像这样扭转世界等同于『对下界的亵渎』，而这正是至高女王最厌恶的行为。」

    赫格尼替杜华林等人说出的感受作结。

    【芙蕾雅眷族】的战力是万夫莫敌。

    而身为主神的芙蕾雅无需发起争端即能拥有千军万马。

    如果芙蕾雅有意为之，这个世界便会迎来终结，这句话没有一丝夸大。

    无论是篡夺王位、打造乐园或统治整个下界。

    其目光与声音所达之处，皆是女神的领土。

    「魅惑」的威力所向披靡，就连同等的存在也会受影响，因此众神都十分畏惧她。

    ──凌驾于倾国美女之上的「统世魔女」。

    这就是「美神」芙蕾雅的真面目。

    可是身为终极女王的芙蕾雅之所以没有蹂躏这个世界，为的就是享受娱乐，而且她比谁都更尊重这个下界。

    她很清楚这股权能极尽空虚，并且没趣得无以复加。

    不费吹灰之力就获得的东西，还能具有多少价值？这么做究竟会换来何等空虚的结果？

    尽数受「魅惑」影响，完全按照其意愿运作的世界「与死无异」。

    因此芙蕾雅不曾在下界施展「魅惑」，将万物纳于她的支配之下。

    这对她而言是一种禁忌。

    「……女神最终却打破这个戒律，因为她就是如此渴望得到那只蠢兔子……想要占有贝尔·克朗尼。」

    美神伊丝塔与曾经侍奉过她的青年（塔木兹）提供过这样的情报。

    「魅惑对贝尔·克朗尼起不了作用」。

    那位少年并未被女孩（希儿）的思念所束缚，也不肯屈服于女神的「爱」。

    因此，芙蕾雅决定改变少年的周围，而非少年本身。

    扭曲这个世界来孤立少年。

    为的就是得到贝尔，为了将他的身与心都据为己有。

    赫定拋出的这句话，令「特级大厅」陷入一片沉默。

    从战士们眼中透露出来最强烈的情感是「嫉妒」。

    接下来则是「忠诚」。

    小人族四胞胎代替闭上双眼的两位精灵一齐说出心声。

    「「「「一切遵照女神的旨意。」」」」

    另一方面──

    「神仙！各位！！」

    少年即将与【赫斯缇雅眷族】展开第二次的「相识」。

    ＊

    「！！」

    是贝尔！

    当少年出现在眼前的瞬间，记得一切的赫斯缇雅好想大声呼唤他的名字。

    此处是接近东侧主要大道的西南区。

    【赫斯缇雅眷族】就位在一条如蜘蛛网般错综复杂的街道上。

    莉莉、韦尔夫、命、春姬以及赫斯缇雅跟其他人一样，都在进行女神祭的清理工作──实际上是赫斯缇雅在暗中调查世界遭窜改的情况，不过她越是确认就越是陷入绝望，偏偏少年（贝尔）这时出现在她的面前。

    彷佛互相吸引般，恍若一同分享那盏孤独圣火似的两人，竟在最糟糕的情况下「邂逅」彼此。

    「白色头发、红色眼睛……难不成是【芙蕾雅眷族】的新人冒险者？」

    「都、都市最大派系的人来找莉莉我们这群弱小的【眷族】有什么事！？」

    面对一脸狐疑的韦尔夫，以及态度激动、十分警戒的莉莉，贝尔宛如遭人用长枪贯穿胸口般神情苦闷。

    赫斯缇雅也感到胸口深处传来一股被刀砍的痛苦。

    那双彷佛流下看不见的泪水而扭曲的深红（rubellite）眼眸，试图寻找著属于自己的场所。

    渴望从这群把自己当成敌人般对峙的家人（眷族）之中，找出属于他的安身之处。

    「你…们……」

    啊～好想冲上前去。

    好想把他拥入怀里。

    瞧他那副像是孤立于寒冬中、不停颤抖的模样。

    他看起来是那么痛苦，那么心碎！

    可是──她不能这么做。

    「莉、莉莉……！你还记得自己担任过我的支援者吗……？」

    「像莉莉这样的小人族，怎么可能担任过您的支援者！」

    小人族完全听不懂这句话，立刻矢口否认。

    最早结识的同伴，首次组队成为搭档的这席话，犹如利刃般刺入少年的心。

    「韦尔夫！你帮我制作过武器……！」

    「很遗憾，我对这件事毫无印象，而且你身上也没携带我的作品吧。」

    锻造师青年露出质疑的眼神冷漠地否定。

    不管少年如何检查自己的身体，却迟迟找不到青年为他制作的装备。

    「命小姐！你在战争游戏时曾经帮过我……！」

    「……在下并不记得【芙蕾雅眷族】进行过战争游戏……」

    重情重义的极东少女像是不觉得自己有必要伸出援手般，脸上写满了困惑。

    明明他们一同拯救的儿时玩伴就站在身旁，可是那双青紫色的眼眸对此毫无印象。

    「春姬小姐……！我们曾经一起畅聊过许多英雄传记……！」

    「是、是我们曾在游廓见过面吗……？但我已不再是娼妓了……」

    狐人少女显得十分畏惧。

    大概是成为娼妓的那段期间饱受压抑与痛苦，状似对初次见面的男性感到害怕般身体不停颤抖，命连忙将她护在身后。

    无论是他或她，所有一切都无情地伤害贝尔。

    好想吐。

    自己的眷属……自己所珍视的少年不断受到伤害。

    双腿不争气地开始发软，好想扯开嗓门大声喝止。

    停下来！

    拜托都停下来！

    不要再伤害他了！！

    赫斯缇雅几乎快如此哭喊出声。

    但是────她不能出面制止。

    「……！！」

    有两道人影映入赫斯缇雅的眼帘之中。

    位于建筑物上俯视街道的野猪人武者，以及藏身于暗巷里的猫人青年，都在监视著赫斯缇雅的一举一动。

    ──赫斯缇雅与她的眷属（贝尔）一样。

    她也没有受到芙蕾雅的「魅惑」影响。

    身为天界「三大处女神」之一的她──

    和智慧女神（雅典娜）以及纯洁女神（阿蒂蜜丝）同样以贞洁为尊，断然拒绝接受「美神」霸道的支配之力。

    在都市变调之前，荷米斯也是看准赫斯缇雅身为处女神，才断言「只有你能抵抗这股力量」。她全力释放「神威」之后，以处女神的权能挡下「魅惑」之力。

    因此才会遭人「监视」。

    （他们在看著我……不对，是在警告我！要是我对贝尔说出真相的话，支援者小姐他们都会性命不保……！）

    「都市最强」与「都市最快」故意暴露行踪，只让赫斯缇雅一人注意到他们。

    前者是从一早就在监视女神（赫斯缇雅）等人，后者则是追赶著从【芙蕾雅眷族】大本营（总部）跑出来的贝尔。

    他们以冰冷的眼神「警告」赫斯缇雅，同时「以人质进行要胁」。倘若赫斯缇雅胆敢违背与芙蕾雅之间的约定，他们就会立刻杀死韦尔夫等人。

    尤其是艾伦。

    他誓死服从于女神的同时，也浑身散发出对这场「闹剧」的厌恶感。即使诛杀贝尔的同伴将导致他崩溃，导致芙蕾雅再也得不到贝尔的灵魂，但那个猫人绝对会马上取了韦尔夫他们的性命。

    无论是密告或密函，两人都绝不容许赫斯缇雅和贝尔有任何接触。

    直到达成约定让贝尔改宗，或是少年爱上美神（芙蕾雅）之前，「监视」都会持续下去。

    「…………………………」

    尽管很想上前拥抱少年，却又不能让少年察觉到自己的感受。

    内心矛盾的赫斯缇雅就这么看著贝尔。

    残留在贝尔体内的气力已如同风中残烛。

    不管少年如何寻寻觅觅，无论少年怎么诉说解释，最终只换来一次次的拒绝。重复做著这种近乎自残的行为，贝尔的精神已伤痕累累。

    从他身上已找不出一丝身为Lv·4冒险者应有的风范。

    无论是战胜猛牛（弥诺陶洛斯）、前往第十八层的绝命之旅、战争游戏、与美神派系（伊丝塔眷族）的斗争、因异端儿而起的攻防战，以及进入深层区域的「远征」──

    绝非独自一人就能跨越上述的冒险和试炼。

    正因为有同伴们的陪伴，贝尔·克朗尼才能够克服重重难关。

    如今谁都会夸奖贝尔成长迅速，都会赞美贝尔非常出色。

    不过他们都错了。

    一旦褪去名为冒险者的外皮，贝尔只是个心智与其年纪相仿的十四岁少年。

    唯独赫斯缇雅对此再明白不过，他是个与常人毫无分别的平凡人族。

    他会只身一人受伤，会感到挫折。令他饱受孤独所苦的话，他内心的软弱甚至会彻底暴露出来。

    自从与祖父分开之后，反而让他产生极度害怕失去羁绊的一面。

    贝尔之所以能在任何苦难之中重新振作，全是多亏有一群无可取代的重要之人愿意支持他。

    多亏那一段段的「相识」。

    而从根本否定了所有的「相识」的如今，贝尔·克朗尼无从理解，情绪变得极不稳定。

    「…………神、神仙…………」

    少年最后的依靠只剩下一个人。

    那双深红色的眼眸望向赫斯缇雅。

    那脆弱到有如轻轻吹口气就会支离破碎的空洞眼神，求救似地对准赫斯缇雅。

    藏在背后以免被韦尔夫他们看见的两只手正微微颤抖。

    他的内心恍若一片沙漠般毫无生气。

    五人站在一起的【赫斯缇雅眷族】，以及身穿战斗服──穿著【芙蕾雅眷族】制服的少年。

    这幕光景与存在于双方之间的一道「鸿沟」，足以代表他们此时此刻的关系。

    「……走吧，各位。」

    现在的自己，脸上究竟是什么表情呢？

    是否有消除脸上的情绪变化？是否有成功瞒过贝尔？是否有对他造成伤害？

    「大家别跟【芙蕾雅眷族】扯上关系……」

    是否有令美神的眷族满意，给予贝尔完美的致命一击呢？

    「啊────」

    耳边传来一股声响。

    似乎是少年有如断了线的木偶，直接跪倒在地的声响。

    已然转过身去的赫斯缇雅无从知晓。

    遵循主神指示的莉莉等人纷纷跟上她脚步的这段期间，她光是避免自己露出马脚就已耗尽心力。

    「神仙……神仙～……！」

    少年哽咽的哭喊从身后传来。

    即便春姬等人困惑地频频望向后方，赫斯缇雅也坚决不回头。

    紧握到不停颤抖的拳头已满是汗水。

    不对，赫斯缇雅惊觉自己弄错了，那其实是血，而非汗水。她连自己是何时戳破了皮都不清楚，也懒得深究。

    因为她明白自己没有流泪的资格。

    炉灶女神对自己感到百般失望之际，也是她第一次拒绝向求助者伸出援手。

    面对自己最疼爱的孩子，面对那只伸来的手，她只能无情地挥开。

    ＊

    在那之后──

    我完全不记得发生了什么事。

    当时的我意识错乱，整个人与人偶无异，等我再次回神，发现自己已被带回【芙蕾雅眷族】的大本营（总部）。

    残存的片段记忆提醒著我，是艾伦先生将我拖回这里的。

    彷佛内心被掏空般，就这么受困于难以言喻的空虚感里的我，只能乖乖听从师父等人的命令，让人帮我检查身体。

    然后──

    「这是『诅咒（curse）』。」

    以这句话为开场白。

    这是历经漫长「诊察」后所得出的结论。

    「……诅…咒……？」

    「没错，你的脑中被植入『假情报』，这是会令当事人产生混乱的一种手法。」

    治疗师少女坐在我的面前，开口公布「诊断结果」。

    大脑还无法正常运作的我，只能勉强从嘴里挤出细微的声音。

    宛如高烧导致身体发冷般……焦虑的情绪令我四肢发麻。

    「等等……请等一下……这实在是…让人……」

    难以接受。

    这也是人之常情。

    纯粹是我忘了真正的自己，目前所拥有的记忆全是虚构的。不可能有人听见这样的解释后会立刻点头接受。

    我其实是【芙蕾雅眷族】的一份子，这种事我哪有办法轻易接受……！

    「依照你遭受诅咒的情况来研判，虽然这么说有些残酷……但还是劝你尽早接受现实会比较好喔？很多人都对你的行为感到很困扰吧？」

    「那、那个……！」

    「令记忆产生错乱的诅咒经常会造成这种状况，就算有『异常抗性（技能）』也阻绝不了诅咒。」

    我无法回应。

    一句话都说不出来。

    正如温柔阻断我所有退路的她所言，没有任何人认识「我」。

    不论我如何肯定自己所保有的记忆，依然被周遭的人全盘否定。

    一旦遭受世界的否定，即使我没有错，但「出错的人」终究是我。把白色说成黑色，将光明指为黑暗，就连正人君子也被当成跳梁小丑。

    胸口苦闷到令我无法顺利呼吸。

    「像这种被植入他人记忆的案例倒是十分罕见。」将淡红色秀发绑成马尾的治疗师双肩一耸。

    「你是在哪里被下了这种恶质的诅咒呢？」

    诅咒……？这真的是诅咒……？

    我的记忆，与神仙的回忆，结识许多人以后的各种体验……那些全都是「虚构」的？

    眼前的画面突然开始扭曲。

    不对，是我的视野发生扭曲。

    是我的眼睛造成的。

    是我的内心造成的。

    「还是先将此事禀报芙蕾雅女神吧。」

    「没错，竟敢令眷族蒙羞，必须揪出这个不法之徒，抓来重惩以儆效尤。」

    「芙蕾雅女神目前身在何处？」

    「应该与野猪一起待在『巴别塔』里。」

    我们目前处在宛如顶级会客室的诊间里，第一级冒险者们几乎全数到齐。

    分别是师父、赫格尼先生、艾伦先生、阿尔弗利克先生及其胞弟们。

    小人族四胞胎没有理会内心动摇的我，互相交谈，接著将目光对准治疗师少女。

    「海慈，快帮他治疗。」

    「解除诅咒是治疗师的职责吧。」

    「你们别强人所难啦～我的专业是帮人疗伤，对于解除诅咒一窍不通……而且这个诅咒绝非寻常术士有办法解开，就算拜托【迪安凯特眷族】也未必能治好。」

    名为海慈的少女一脸无奈地解释著。

    简直就像事前串通好的这段对话里没有一丝矛盾，不像是逢场作戏，看不出任何虚情假意。

    这群人如同曾经共享过「记忆」般，针对我的症状进行讨论。

    「【迪安凯特眷族】……是指【战场圣女（Dea Saint）】吗？」

    「尽管不想欠他们人情，但这也莫可奈何。」

    「虽说不想为白兔的失误而如此大费周章，但这也莫可奈何。」

    「谁叫他是被芙蕾雅女神看上的人。」

    「「「「唉～真麻烦～」」」」

    虽然被人嫌弃得一无是处，我却依然无法做出反应，即使到现在仍有股很想大声否定现实的冲动。

    师父和赫格尼先生不发一语地看著我，艾伦先生则是露出随时都想发出咂嘴声的表情。

    最后是治疗师……海慈小姐向我伸出手来。

    「这下子也没有其他方法了。没能治好你是我的责任，就由我去拜托其他派系的团员吧。希望【战场圣女】愿意为你看诊，并解开你身上的诅咒。」

    我注视著想握住我的手的那只手。

    ……如果解开诅咒会怎样呢？

    我是不愿去相信，但假如当真解开我身上的「诅咒」……我会忘记他们吗？

    神仙、埃伊娜小姐、米赫神、娜扎小姐、艾丝小姐、希儿小姐、琉小姐、蜜雅阿姨阿妮雅小姐可萝伊小姐露诺娃小姐莉莉狄蜜特女神赫菲斯托丝女神韦尔夫蒂奥娜小姐蒂奥涅小姐伯特先生芬恩先生里维莉雅小姐格瑞斯先生命小姐樱花小姐千草小姐荷米斯神亚丝菲小姐蕾菲亚小姐摩多先生凯尔先生史考特先生柏斯先生建御雷神洛基女神达芙妮小姐卡珊德拉小姐春姬小姐阿伊莎小姐卢维斯先生多鲁木尔先生莱伊菲娜小路玛丽亚小姐薇妮等每一个人！！

    这些相识──全都会被视为虚假的记忆，就此当作没发生过！？

    我不要。

    我不要！

    我不要！！

    等我回神时，我已经猛然起身将椅子踹飞，甩开伸向我的那只手。

    「好痛……」

    「啊…………对、对不…起……」

    看在阿尔弗利克他们的眼里……

    我是因为害怕取回记忆──不对，是因为害怕失去记忆才出现这种抗拒反应。

    海慈小姐注视著呆立于原地的我一段时间后，叹了一口气说：

    「看来情况挺严重的。」

    大本营（总部）的走廊果真如宫殿那般既华丽又高雅。

    比成年人还高的窗户、布满雕刻的石柱、恍如取自众神所在的天界一部分，美轮美奂的庭园。这里的种种一切对我来说都缺乏真实感。就连以白色为底，看起来庄严肃穆的室内装潢，也令我有种仍置身于梦境之中的感觉。

    离开诊间后，面无血色的我默默走在空无一人的走廊上。

    「这间就是你的卧室。」

    「……」

    「直到芙蕾雅女神回来以前，你就乖乖待在房间里。」

    伫立于房门前的师父，回头望著我如此开口。

    说是「我的卧室」的地点，正是我早上醒来时所待的那个房间。

    眼下的我别无选择，只能待在这个被指定的房间里。真要说来是我无处可去。

    即使回到灶火馆，现在的莉莉他们也不会让我进去。

    不对……我错了。

    『这里并不是你的家。』

    『滚。』

    我更怕听见他们说出这种话。

    要是他们真的对我这么说，我恐怕再也无法振作了。

    「……师父。」

    我抬起头来，露出求助的眼神望向精灵青年。

    可是师父对于这样的我并没有多说什么。

    那双珊瑚红色的眼睛，彷佛隔著眼镜对我说出「对失去记忆的你没什么好说的」这句话。

    我浑身无力地低下头去，就这么让视线落在地板上，然后越过师父的身旁，走进房间。

    「…………」

    身为都市最大派系，分发给眷属的卧室不可能存在所谓的适中二字。

    房间内部理所当然十分宽敞，天花板也挑高到近乎多余，想从此处找出欠缺的家具恐怕比较困难。不久前还隶属于小资派系的我……待在这样的房间里当然是静不下来。总觉得自己就像位在一幅裱在顶级画框里的名画中，唯独身为画中人物的我格格不入。

    同时，我注意到一件事。

    我今早清醒时感受到的「生活感」，应该是来自于某人住在这个房间里所留下的痕迹。

    不致于到洁癖的清洁感。

    得意地陈列于书桌上的迷宫（地下城）产物。

    曾经跟城市姑娘（某人）分享过，我最爱看的数本英雄传记。

    彷佛「我的分身」曾经在这里生活过般，在房间内留下各种痕迹。

    难道贝尔·克朗尼当真在这里生活过……？

    「唔……！」

    一股恶心感涌上心头，令我感到一阵头昏，我连忙用双手摀住自己的嘴巴。

    我倒退几步后抬起头来，发现墙边有一面梳妆镜，倒映于镜子里的人……是个穿著【芙蕾雅眷族】制服的冒险者。

    「……！」

    脸色发青的我，唇齿发颤地走向衣柜。

    我握住手把，缓缓将衣柜打开。

    「…………这些是…我的『装备』？」

    里面放有衣物和各种装备。

    匕首、双刃短剑（baselard）、短刀、大剑。

    防具则有轻甲、手甲、臂铠、护胫甲以及仙精护布。

    ……全都是我使用过的装备。

    我以颤抖的手握住匕首，拿起来顺手到令人心惊。

    明显是量过指头长度和手掌大小所铸造而成的订制品。防具也是，全都非常合身。

    「适合冒险者贝尔·克朗尼的一整套装备」就放在里头。

    装备上都没有韦尔夫的签名。

    神仙送我的匕首也不在其中。

    「………………呜、啊。」

    呼吸令肺发生痉挛，空气宛如卡在咽喉上。

    不光是装备，房间内到处都是贝尔·克朗尼生活于【芙蕾雅眷族】留下的痕迹，而非隶属于【赫斯缇雅眷族】的我。

    总觉得好想吐，甚至快要站不稳脚步。

    我所不认识的我，正隔著镜子注视著我。

    不愿躺在床上的我，就这么趴倒于地板上，任由暗红色的阳光洒落在身上。

    窗外的太阳已逐渐西下，黄昏时分悄然而至。

    ＊

    赫斯缇雅独自一人走在路上。

    面对关心自己的眷族，她称自己有事要办，在说服莉莉等人后她便单独行动。

    「贝尔……？您说的人到底是谁呀？赫斯缇雅女神。」

    赫斯缇雅昨晚一醒来就前去询问莉莉他们，最终却换来这样的回答。

    在芙蕾雅达成「要求窜改」后，赫斯缇雅缩著身子发呆了一段时间。那确实是芙蕾雅在下界施展「魅惑」时所能发挥的最强威力，就连处女神的神威都受到影响。直到几乎快日落时，赫斯缇雅才终于回神，不过「所有一切都已然变调」。

    周围的市民们都像不曾发生过任何事般享受著女神祭，荷米斯则不知去向，取而代之的是韦尔夫等人昏倒在大刀等「墓碑」附近。

    赫斯缇雅连忙上前关切，韦尔夫他们居然毫发未损，没多久就苏醒了。

    并且忘了先前发生过的所有事。

    无论是遭受【芙蕾雅眷族】袭击，以及关于贝尔的一切。

    「没想到芙蕾雅的『魅惑（力量）』竟然如此蛮横……」

    惊呆的赫斯缇雅至此彻底明白，如今的欧拉丽已化为美神（芙蕾雅）所打造的「封闭世界」。

    返回大本营（总部）后，赫斯缇雅在避免对莉莉等人造成混乱的前提下确认状况，发现贝尔已从他们的记忆中抹除。把莉莉从【苏摩眷族】中救出的人是韦尔夫，韦尔夫是替命打造武器，而命则是只身救出春姬。这些遭人修改的记忆都缺少名为「贝尔」的关键要素，明明只要细想一下就会发现破绽百出，偏偏莉莉她们都对其中的「矛盾」不以为意，坚信这一切都「没有任何不对劲」。

    思考方向都遭到统一，这是「魅惑」的典型症状。

    理当要有贝尔才得以成立的【赫斯缇雅眷族】，莉莉等人对此却不抱任何疑问。

    赫斯缇雅与贝尔的【眷族】已不复存在。

    「……！」

    即使附近还有许多正在进行女神祭清理工作的人们，赫斯缇雅仍难过地抱住自己的头。她很想放声大叫，有种想把心中的愤怒、悲伤、空虚以及无力感统统吼出来的冲动。

    相信贝尔已尝过许多遍这样的感受。

    尽管赫丝缇雅这次与正面面对试炼时总会饱受苦恼的贝尔站在相同立场，直到现在才真正理解了他的感受，但这无法给自己带来多少安慰。原因是能分享这份感受的少年已不在身旁。

    「赫斯缇雅？你待在这里是怎么了？」

    「……！荷米斯！」

    赫斯缇雅因为从旁传来的搭话声而抬起头来。

    她四处寻找的天神就站在眼前。假装与莉莉等人一同进行女神祭的清理工作，实际上是在暗中观察都市状况的她，最想找到的人就是面前这位男神。

    「荷米斯……关于昨天的事……」

    「嗯？昨天的事？」

    「那个，你全都…………不记得了……？」

    「瞧你说得支支吾吾，你别客气尽管讲，毕竟我跟你可是老交情啰？」

    不受「魅惑」影响维持住理性的赫斯缇雅，依旧是遭「监视」的对象。芙蕾雅为了避免自己所期望的「封闭世界」被破坏，恐怕今后会一直监视赫斯缇雅。

    必定有人正在监听这场对话，因此赫斯缇雅不能打草惊蛇。面对笑脸盈盈的荷米斯，赫斯缇雅在深思熟虑后……最终提出一个问题。

    「……你知道贝尔吗？」

    「贝尔小弟？喂喂，全天下有谁会不知道他啊。」

    听见这股爽朗的声音，赫斯缇雅的心底萌生出一丝希望。

    「他可是芙蕾雅小姐的眷属，声名远播的世界最快白兔（纪录保持人）啊！」

    「……！」

    但果然很快就陷入绝望。

    「仅仅半年就升上Lv·4，简直前所未闻。不过他也因此成为众神（我们）梦寐以求，实现下界宿愿的一道曙光。毕竟这个世界渴望著英雄。」

    荷米斯是直到世界变调前夕仍能为赫斯缇雅提供建言的存在，也是知晓贝尔祖父的代理神（谋士）。本来抱持一缕希望与之接触──最终证明只是徒劳无功。

    开心指出「贝尔是芙蕾雅的人」的荷米斯，同样也中了「魅惑」。

    一如他在都市遭窜改前所担忧的情况。

    （等时机成熟后再把这个交给我……不许马上交给我……）

    赫斯缇雅紧紧握住那张藏在手中的纸条。

    （我将会就这样与你为敌……你想表达的就是这个意思吗？荷米斯。一旦你与其他众神（赫菲斯托丝等神）发现我图谋不轨，就会变成我的敌人吗……？）

    受「魅惑」支配的民众与众神都有收到一项指令，就是一旦发现有谁想要破坏芙蕾雅的「封闭世界」，便会加以排除。就算现在将荷米斯亲手写下的纸条交给他，恐怕他会随即变得面无表情，当场制伏赫斯缇雅。「遭窜改前的荷米斯」早就料到会出现这种情况。

    眼下没有任何可以依赖的人物。

    目前没有任何能够打破僵局的方法。

    赫斯缇雅和贝尔一样，都落于美神（芙蕾雅）的股掌之中，孤立无援。

    以对弈而言，这盘棋可说是大势已去。

    「不愧是芙蕾雅小姐，居然能一眼相中这么优秀的眷属，灵魂收藏家的称号果然不是浪得虚名。」

    「话说还真叫人意外耶，赫斯缇雅你居然会直呼贝尔小弟的名字。」

    「…………」

    「你是何时跟他交情这么好……咦，赫斯缇雅？喂，你怎么啦？脸色变得这么苍白。」

    原本态度爽朗的荷米斯换上质疑的表情。

    赫斯缇雅再也无法直视他的脸，就这么低下头去。

    「……没事……什么事都没有……」

    「赫斯缇雅？」

    「抱歉，荷米斯……我先走了。」

    赫斯缇雅将昔日的开朗全部拋诸脑后，失魂落魄地踏著幽幽的脚步远离荷米斯。

    路上的喧嚣令她煎熬，开心的笑声令她恼怒，不认识女神眷属（赫斯缇雅的贝尔）的这座城市令她心碎。

    而贝尔远比自己更加痛苦。

    一想到这件事就让她于心不忍。

    珍视之物已遭人夺去，陷入死胡同里走不出来的赫斯缇雅，心中充满苦闷。

    此时──

    「……那是……」

    仰头望去，突然看见远方有一道熟悉的倩影。

    赫斯缇雅站了起来，几经思量后迈出步伐。

    回想著自己、贝尔以及「那名少女」曾经一同走过的那段路。

    她步上阶梯来到巨大城墙上。

    「…………」

    一名少女就站在那里。

    金色的长发随著秋风轻轻摇曳。

    看著这片美丽得宛如一幅名画，却又略显孤寂的景色，赫斯缇雅张嘴呼唤。

    「华伦什么小姐……」

    「……赫斯缇雅女神？」

    既然少了最关键的少年（贝尔），两人理当毫无任何交集，或是衍生出截然不同的关系，但此刻竟一如往昔那样呼唤著彼此的名字。

    面对这个可笑又荒唐的现实，赫斯缇雅想笑却笑不出来。

    「你在这里做什么？」

    「……我不知道。」

    「不知道？」

    「是的……我不懂……自己为何会跑来这里……总觉得，好像在寻找什么…………很想来这里见一个人。」

    对于赫斯缇雅的询问，艾丝给出一个就连自己也想不透的答案。

    赫斯缇雅敏锐地看穿这份情愫，还以为艾丝记得贝尔的事，但她很快就大失所望。

    因为那双美丽的金色眼眸，已遭「银光碎片」所侵犯。

    随著角度转变可瞥见散发出银光的碎片，再再证明艾丝也被「魅惑」影响了。

    就连众神都因为诅咒成了乖顺的奴隶，即便艾丝再怎么「独特」，区区少女自然无从摆脱。

    于是赫斯缇雅暗中告诫自己，别再抱有天真的臆测，做自己该做的事。

    「华伦什么小姐……你知道贝尔吗？」

    「……？是指【芙蕾雅眷族】的贝尔·克朗尼吗……？」

    听见艾丝如此形容贝尔的瞬间，赫斯缇雅莫名感到落寞。

    【剑姬】肯定同样遭受【芙蕾雅眷族】的监视，在她浑然不觉的状态下，【猛者（王者）】正躲在某处看著她。

    即便明知此事，赫斯缇雅仍挤出以下这句话。

    「拜托了……请你别出现在贝尔面前。」

    无人能肯定美神的「耳目」听见后会作何感受。

    但她实在无暇顾虑那么多。

    纵使自己（赫斯缇雅）无力改变现状，仍想尽量设法让贝尔能免去痛苦。

    要是少年被自己所「憧憬」的艾丝拒绝在外──他恐怕再也抵抗不了美神的魅惑。

    在失去一心憧憬（技能）之后，贝尔有可能会完全成为芙蕾雅的人。

    赫斯缇雅既担心又害怕会出现这种状况。

    「我吗……？」

    「嗯……」

    「为什么……？」

    「我不能说……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「…………那个，我明白了。」

    抱歉，谢谢你──

    赫斯缇雅注视著自己在地面上勾勒出的黑影，以细不可闻的嗓音拋出这句话。

    城墙外是一片被暮色所覆盖的天空。

    夕阳余晖洒落在女神和少女的身上。

    ＊

    太阳渐渐沉入巨大城墙之后。

    橘红色的晚霞美得让人心生惆怅。

    无数人在目睹这片美景后，纷纷停下手边的工作仔细欣赏。

    「……有了，这是贝尔·克朗尼先生的个人资料。」

    被夕阳染成一片火红的都市西北区，面朝「冒险大街」的「公会总部」里。

    埃伊娜从放满无数资料的架子上抽出几份文件。

    （方才见到的克朗尼先生，总觉得模样有些不太对劲……明明我与这位名声响亮的优秀冒险者完全没有交集……他却那样声嘶力竭地呼唤我的名字……）

    埃伊娜在白天遇见「贝尔·克朗尼」。

    少年当时那副面如死灰的模样，在埃伊娜的脑中挥之不去，因此她知会过同事（蜜西亚）之后，单独一人回到「公会总部」。虽然并非相信少年所说的那番话，但她还是想查阅一下对方的履历。

    「……而且也不懂为什么，明明我根本不认识他……却又对他莫名在意……」

    重点是心底深处似乎有个声音正拚了命向自己诉说。

    那股难以言喻且近乎疯狂的冲动，就连自己都感到相当诡异，偏偏又有一种奇妙的感觉认为那才是「正确的」，令她不由得紧闭双唇，默默从架子前退开。

    由于正在进行「女神祭」的清理工作，因此「公会总部」内几乎空无一人。

    离开资料室的埃伊娜走进同样空无一人的第二办公室，回到自己的办公座位上。

    基于这个原因，才没有人对不该边走边翻阅资料的埃伊娜提出指责。

    「贝尔·克朗尼……今年十四岁，人族，男性。在半年前登录为冒险者，进入欧拉丽之前并没有接受过『神之恩惠』，目前隶属于【芙蕾雅眷族】……」

    能感受到服务台那里还有少数几名窗口小姐和职员在值班，不过埃伊娜仍继续阅读著保存在总部内的冒险者个人资料。

    与自己记得的内容没有差别。

    附上少年肖像画的这份资料里并没有任何可疑之处──不对。

    「……有窜改过的痕迹？」

    本想坐下来好好查阅资料的埃伊娜已走至自己的办公座位，却专注到忘了坐下。

    以所属派系为首的各个项目都有明显的修改痕迹。

    简直就像是「遭受控制的职员」，于昨夜急忙修改资料内容。

    难道说……真的有人伪造贝尔的经历？

    意思是贝尔对自己说的那些话全都属实？

    埃伊娜如此心想的下个瞬间──

    「──不对，这上面没有窜改过的痕迹。克朗尼先生原本就隶属于【芙蕾雅眷族】──」

    她那绿宝石色的眼眸中闪过「银光碎片」，并以空洞的嗓音喃喃自语。

    埃伊娜面无表情地对眼前的情报产生「错误认知」。

    ──这就是美神（芙蕾雅）对整座都市施加的强力「魅惑」。

    芙蕾雅没有夺走或限制埃伊娜等人的自由思想与心智。纵然她不择手段也要得到少年（贝尔），却并不打算上演一出空虚的「傀儡剧」。

    这是嘲笑自身所作所为的她所划下的最终底线，也是出于对下界的尊重。市民们此后仍能出于自我的意志，过上与以往无异的日常生活。

    芙蕾雅透过「魅惑」订下的规则非常单纯。

    就是对「贝尔·克朗尼」的一切情报都产生错误认知。

    如果受魅惑者对芙蕾雅输入的「假设定（记忆）」产生疑虑，即便对少年原来的经历感到不对劲，在抵触规则的瞬间，心思就会被强制修改。不对，准确地说来是自我校正，就跟此刻的埃伊娜一样，无法察觉自己的思绪已遭扭曲。

    芙蕾雅的「魅惑」可谓完美无缺，说到底，受魅惑者对遭窜改的内容根本不会产生认知。

    「……唔、呃……」

    不过──

    埃伊娜感到头痛欲裂，简直快要撕裂她的人格。

    这是因为她截至目前「细心栽培少年的思念」，与「魅惑」的强制力发生冲突。

    多重的错误认知对她的身体造成负担，令她再也站不稳脚步──忽然传来一阵物品掉落的声响。

    「啊……糟、糟糕！」

    堆积在办公桌上的大量资料被碰倒，就这么散落一地。

    埃伊娜反射性地弯下腰急忙收拾。

    当她不由得纳闷起自己平常都会把桌面整理乾净，为何现在会摆满大量资料之际，恰好拾起一本册子…………

    「……咦？」

    埃伊娜的时间彷佛被暂停了。

    她忘了呼吸，用力地眨了眨眼睛，再次看向手册的封面。

    封面上以通用语（Koine）写著「贝尔·克朗尼观察日志」。

    埃伊娜在担任顾问时，都必定会将该名冒险者的事迹记录下来。

    藉由冒险者在地下城内的活动记录，进而提高对方的生还机率。就连先前曾经负责过的精灵卢维斯跟矮人多鲁木尔先生的日志，她也保存在自己所住公寓的房间里。

    为何这本日志上写有「贝尔，克朗尼」的名字？

    大脑无法理解眼前的画面，甚至不能正常运作。埃伊娜感到呼吸困难。依字迹来看的确是自己亲手写下。为何办公桌上会有这种东西？不对，是自己（埃伊娜）下意识打算把这本日志跟成堆的资料一起扔进公会的废弃箱里──准备统统拿去作废？

    为什么？怎么会？

    埃伊娜感到一头雾水。

    但她以颤抖的手翻开日志。

    『我跑去与高层谈判，强行成为贝尔·克朗尼先生──成为贝尔的顾问。就是被萝丝小姐他们拿来开赌局下注的那孩子。或许他当真没有成为冒险者的才华……但我绝不会让他丧命！因此我一如往常地从今天开始撰写他的观察日志。』

    显得有些烦躁的字迹写下了自己与少年的相遇。

    接下来记载著自己把公会配给的装备交给少年，以及他从见面第一天就很认真听自己讲课的内容。

    『真叫人难以相信，贝尔竟然不守约定跑进第5层！而且在差点赔上性命后，还浑身是血地直接穿过大街！虽然他是个听话的孩子，偶尔却会得意忘形，我必须更加严格叮嘱他才行。话说他居然对赫赫有名的【剑姬】一见钟情……这真的不要紧吗～？』

    她翻过好几页，甚至都发出了纸张翻动的声音。

    尽管言词间透露著怒意，却能看出自己（埃伊娜）是真心在替少年担忧。

    『贝尔居然独力战胜猛牛（弥诺陶洛斯），一举升上Lv·2……简直是太荒唐了。或许这孩子会成为非常厉害的冒险者，但也觉得只要稍微不注意，他说不定就会马上一命呜呼，叫我实在好害怕……你真的很懂得如何让我操心呢，贝尔。』

    对于少年的升级，字里行间既期待又兴奋，并且抱有一丝不安。

    这是自己（埃伊娜）观察这位陌生少年所写下的纪录──「魅惑」的力量随即运作。

    日记里所述的「贝尔」变得不再是指「贝尔」。

    『这是我第一次动手打了那孩子。无论是他袭击冒险者，或是成为全民公敌都不肯告诉我，于是我气得给了他一巴掌。我真蠢，明明我比他年长，这种行为就跟小孩子闹脾气一样。不过……我好寂寞，也觉得很懊恼喔，贝尔。我想助你一臂之力，当你有困难时……我愿意成为你的支柱。』

    但自己（埃伊娜）始终停不住翻页的那只手。

    她看见被疑似泪珠的水滴渗入而晕开的字迹──

    与此同时，一粒粒无声的水滴从自己（埃伊娜）的绿宝石色眼眸滑落。

    『不行，我真的不行了。流有精灵血统的我，居然抱持这种悖德的情愫。我居然对自己负责的冒险者……偏偏对自己所负责的冒险者……！真是太可耻了！简直是不知廉耻！我必须向公私分明的公会职员们道歉！向赫斯缇雅女神道歉！！啊～艾娜妈妈，拜托请斥责我。里维莉雅大人，拜托请制裁我。我明明不该抱有这样的情感……

    我喜欢他。』

    绿宝石色眼眸泪如雨下。

    就算不明白日志里所指的「少年」究竟是「谁」，仍止不住夺眶而出的豆大泪珠。

    无论是哀伤、欣喜或不安，就连笑容等表情都已然失去的那张脸庞不停流下泪水。

    『事到如今，对并非冒险者的贝尔一无所知这件事令我产生了危机感。想想这本日志曾几何时已变得跟哪来的恋爱日记毫无分别！即便还是有写下他前往地下城的相关记录，可是～～！唉唷～～～！……但我对贝尔就是（拚死抹除文字的痕迹）。

    ……不管有怎样的未来在等待我，我都不想忘记这份情感。就算他当真死于非命，或是我先一步离开人世……我说什么都不想淡忘。』

    埃伊娜翻开下一页。

    她不清楚自己为何而哭，目光继续追逐著书页里的文字。

    并拚命将手伸向不断在胸口里诉说的那股「思念」。

    「即使无法认知仍不断寻求……这的确很令人好奇，却也是失算。」

    「！！」

    忽然从旁伸来一只手把书取走。

    埃伊娜十分错愕，只见身旁不知何时多出一位以长袍掩饰身分的人物──不对，是「女神」站在那里。

    帽兜下能隐约看见如雪花石膏（alabaster）般洁净无瑕的白皙嫩肤。

    看清楚那双恍若宝石的银色眼眸后，埃伊娜因看穿来者的身分而倒吸一口气。

    「芙、芙蕾雅女神……？」

    「先撇开针对单独一人时不提，对大规模不特定的多数人施展『魅惑』，总是会出现漏网之鱼……其中又以对那孩子抱有强烈思念的孩子最容易发生这种情况，幸好有提前察觉。」

    埃伊娜十分诧异女神怎会出现在此，芙蕾雅却视若无睹，迅速翻阅书页确认内容。

    留下一番并未对任何人诉说的自白后，女神缓缓抬起头来。

    「并不具有任何力量的女孩（你）居然能抵抗天神（我）……真叫人嫉妒，彷佛与贝尔缔结了深厚的羁绊。」

    芙蕾雅露出微笑。

    看起来既平静又优美。

    埃伊娜却莫名感到背脊发凉，完全无法动弹。

    「这个就交给我来保管。」

    「啊……」

    「放心，我不会扔掉的，我保证。」

    芙蕾雅把书拥入怀中，向后退了一步。

    埃伊娜反射性地将手往前伸，却被银色视线制止了。

    光是一个眼神，埃伊娜的身体就开始痉孪。

    此时的她并不明白，这是正在被人重新施加强大的「魅惑」。

    「我的孩子之后会来取走堆放在这里的所有资料，你就先回去吧，忘了这一切。」

    「…………是。」

    芙蕾雅瞥了散落在地的资料一眼，随即转过身去。

    化成奴隶服从于「美」的埃伊娜，面无表情地点头答应。

    魔石灯并未打开，仅靠夕阳的余晖为室内带来光亮。

    待女神消失后，呆立于原地的埃伊娜有如终于回神似地喃喃自语。

    「我在做什么……？得赶紧回去找蜜西亚她们才行……」

    而且──

    「咦……？为什么…我……在哭呢……？」

    自己的脸颊上为什么多出了两行泪水，埃伊娜完全不明白。

    ＊

    哒──哒──

    在黯淡无光的楼梯间，只有鞋子踏过地板的声响回荡。

    发出的脚步声就这么被吸入下方深处的黑暗之中。

    拿著少女（半精灵）所写日志的芙蕾雅，如入无人之境地沿著阶梯往下走。

    来到阶梯尽头后，便抵达了点著四盏火把的「地下祭坛」。

    「你的意识果然没有受到影响呢，乌拉诺斯。」

    在这间恍若古代神殿的石造厅室的中心处。

    芙蕾雅对著坐在巨大石造王座上──位于祭坛神座上的老神露出一抹与现场气氛格格不入的优美笑容。

    「除了身为大神的神格以外，还被这座『地下祭坛』保护的你，我的『魅惑』没能产生效果。话说回来，地表的『声音』能不能传到这里也不确定呢。」

    「……芙蕾雅。」

    苍色的眼眸里蕴含著理智且态度坚定的老神，慢条斯理地张开嘴巴。

    他从神座上俯视著明知「魅惑」没能奏效仍堂而皇之闯入的「美神」，问道：

    「你也打算对我施加『魅惑』吗？」

    不同于昨日那场女神祭，女神此时已走进「祭坛」，加上双方的距离如此接近。

    一旦施展「魅惑」，即便是大神也抵抗不了。

    打从没能阻止女神闯入的那一刻起，自己的生杀大权就已掌握在对方手中。

    「没那回事，你是维持迷宫都市（欧拉丽）和平不可或缺的存在。要是受我诱惑而对『祈祷』造成影响的话，可就得不偿失了。」

    「……」

    「而且……呵呵，即使你中了『魅惑』，感觉仍然会是这副不苟言笑的模样。」

    面对谈笑风生的芙蕾雅，乌拉诺斯充满威严地眯起双眼。

    正如芙蕾雅所言，对地下城献上「祈祷」的乌拉诺斯──防止怪兽跑出「大洞」的欧拉丽创设神──可说是都市内至关重要的天神，也是保护下界的最后一块基石。倘若他的「祈祷」出了岔子，恐怕会发生「都市崩坏（难以预料）」的状况。

    换言之，芙蕾雅原本就不打算对乌拉诺斯施加「魅惑」。

    唯独「英雄之都」沦陷一事，说什么都不能发生。

    除了追求毁灭的「邪神」。

    纵使芙蕾雅是个多么傲慢自大的女王也一样。

    「你这么做究竟有何目的？芙蕾雅。」

    「这还需要问吗？单纯就是为了得到想要的东西才触犯禁忌而已。」

    「是贝尔·克朗尼啊……」

    藉由私兵们（费尔斯等人）时时关注著都市动向的乌拉诺斯，已从荷米斯口中得知芙蕾雅的神意。尽管老神面不改色，心底却对经常成为「事件」中心的少年感到同情──同时莫名觉得那位慈祥老翁（宙斯）留下的礼物必定会惹出这类事端──因此他轻轻地，真的是非常轻地发出了一声十分细微的叹息。

    「既然如此，你来这里做什么？」

    对地下城献上「祈祷」的乌拉诺斯，本就无法离开「祭坛」。

    而且接受老神的指示，如其四肢般代为展开行动的仆人们（洛伊曼等人）皆已落入芙蕾雅手中，乌拉诺斯对这个情况自然束手无策。他跟荷米斯以及赫斯缇雅等神一样，在没能阻止「魅惑」的那一瞬间就已落败。

    准确说来，不光是乌拉诺斯，而是诸神都吞下了败仗。

    「我想和身为都市创设神的你进行『谈判』。」

    理当无须听令于任何人的统治者在摘下帽兜后，仰头直视著乌拉诺斯。

    「希望你别来碍我的事。」

    「什么？」

    「要是你肯遵守约定的话，相对地，我就一口气推动迷宫的攻略。」

    面对没有回答问题，直接开出「谈判」条件的女神，乌拉诺斯不禁睁大双眼。

    「虽然至今一直让眷族（奥它等人）自由发挥，但我将直接命令『所有团员团结一致去攻略地下城』。」

    「……！」

    「不仅是进入未到达领域，我还会吩咐他们做好讨伐『黑龙』的准备。」

    彻底攻略身为「罪魁祸首」的地下迷宫。

    并一偿宿愿，完成下界的三大冒险委托（任务）。

    芙蕾雅的意思是，假如乌拉诺斯接受这场「谈判」，就会卯足全力攻略地下城。

    原本只注重单人之勇的【芙蕾雅眷族】，倘若变得像【洛基眷族】那样上下一心，进攻迷宫，肯定能一口气加快攻略的脚步。

    说到底，【芙蕾雅眷族】完全是以主神为中心。

    团员们都钟情于芙蕾亚，因其慈悲而获得救赎，臣服于她的神性之下，甚至不惜战胜其他团员也想获得宠爱。然而，若是女神一声令下要众人齐心协力──

    「我会设法完成『救世（μαχη）』。」

    这是女神发自内心的宣言。

    不曾动摇过的乌拉诺斯，脸上写满错愕。

    「……败给女神（赫拉），受困于欧拉丽的你，为何现在要这么做？」

    芙蕾雅简直就是一阵心血来潮的风。

    男神（宙斯）和女神（赫拉）于十五年前失势以来，芙蕾雅确实履行了身为迷宫都市（欧拉丽）其中一员的「义务」，不过她并没有认真实行。由于她是以自身「兴趣」──以自身目的为优先，因此将派系的营运全权托付给眷族的自由意识。

    「因为我已经找到想要的东西……已经找到伴侣了。」

    令女神一反过去作风的理由，就是这么简单明瞭。

    芙蕾雅的脸上露出一抹既傲慢且自大，却又宛如梦幻少女般绝美的笑容。

    「我想得到贝尔，想占有他的身体、内心以及灵魂。没错，我只想要贝尔一人。要是能得到他，我怎样都好。」

    「……」

    「只要你愿意对这件事不闻不问，我保证不会做出有损欧拉丽利益的行为。而且，这才是最明智的做法不是吗？」

    她随即换上一张如魔女般的邪笑。

    「假如我强行夺走贝尔，势必会造成伤亡。不仅是赫斯缇雅的眷族，就连协助赫斯缇雅的赫菲斯托丝他们也一样；反观我的方法，则不会有任何人受到伤害。」

    这是事实。

    尽管令整座都市变了调绝非值得赞许的行为，而且是大错特错，不过以「都市战力」来考量，芙蕾雅的方法完全不会造成损失。这么做并不会引发眷族斗争或战争游戏，而是大事化小，仅仅修改了全体市民的认知。

    而且【芙蕾雅眷族】愿意加快攻略迷宫的脚步，这场谈判对老神而言没有任何损失。

    「除了我的眷族以外，仍保有都市『魅惑』前所有记忆的人就只有憧憬的奴隶（贝尔）、处女神（赫斯缇雅）以及创设神（乌拉诺斯）你们三位而已。」

    「……」

    「换言之，只有你们能摧毁我的『封闭世界』。」

    因此别做无谓的抵抗。

    不许制定对策、不准对外求援、不要轻举妄动。

    芙蕾雅想表达的就是这个意思。

    为了摘除可能让情况翻盘的「变数」，她才会先下手为强，来这里与乌拉诺斯「谈判」。

    「今天我可是折腾了一整天喔？为了避免『魅惑』出现破绽，我还和我家孩子们一起巡视市区。」

    「……」

    「我拜托『魅惑』的孩子们帮忙窜改贝尔的经历，却还是出现漏洞，就像方才你家的非战斗员（孩子）就对窜改的『记录』产生疑虑。」

    芙蕾雅打开她没收的日志，简单翻阅里头的情报。

    一如这段自白所言，芙蕾雅下令让眷族（阿尔弗利克等人）在贝尔面前说「她待在巨塔（巴别塔）」里，实际上是正在「亲自替魅惑收尾」。

    「我的『魅惑』范围并未涵盖地下城，意思是昨天进入地下城的冒险者们都没被窜改记忆。」

    「……那些人你也都加以改写了？」

    「没错，我尽可能地特定出这群冒险者并完成『魅惑』，旅店城镇（里维拉镇）的居民也包含在内。」

    生性自负的芙蕾雅其实也非常「勤奋」。

    理由就跟她没有「魅惑」乌拉诺斯一样，随意去刺激地下城并没有意义。虽说大多数的人都在享受女神祭，但还是有少部分潜入地下城的冒险者们并未受到芙蕾雅的「魅惑」影响，因此她先行动作以除后患。

    就连第18层「迷宫旅店城镇（里维拉镇）」的居民也被受控制的冒险者找来地表，并对他们统统施加「魅惑」。不过似乎有一部分洛基家的孩子们在这段期间从下层进入深层，无法进行相同的处置。毕竟她无法派遣眷族前往下层以下的楼层。原因是地下城过于辽阔，很容易发生双方错过彼此或没能找到人的情况。

    等这群人回到地表再立刻处理会更省力。至于与这里相距不远的港都（梅伦）则早就沦陷了。如此一来，欧拉丽周边的团体就几乎绝无机会察觉都市的异变了。

    受「魅惑」者不分人神，都被下令一旦发现会危害到芙蕾雅「封闭世界」的存在就要马上通报，意思是对于贝尔隶属于【芙蕾雅眷族】一事抱持疑虑的人，都会马上被揪出来。

    这些「收尾」就是为了达成上述目的。

    芙蕾雅是真心要将少年（贝尔）关入自己的「封闭世界」。

    「另外，我也已经取得这个了。」

    芙蕾雅取出一个小瓶子。

    状似「解锁药」的这东西，是只流通于黑市的违禁品。

    这是就连迷宫旅店城镇（里维拉镇）里也仅仅只有一件的超稀有物品，芙蕾雅为了取得它，不惜晚点才来找乌拉诺斯进行谈判。

    「也许还有更多漏网之鱼……但我会利用女孩（赫伦）等人逐一揪出来。」

    整个计画等同万无一失，即便有破绽也能即时修正。

    女神费心解释自己一连串的行动，形同一把彻底断绝老神的退路，迫使他只能点头接受谈判的「镰刀」。

    那头秀丽的银色长发，纵使置身于昏暗的地下祭坛里依然宛如一轮明月般闪闪发光。

    「我已公布手边所有情报来展现自己的诚意……乌拉诺斯，你的答覆是？」

    乌拉诺斯默默承受那道足以射穿自己的视线，缓缓闭上双眼。

    「尽管非我所愿，但我好歹被世人称为『都市的创设神』，因此我唯一能做的就是为都市内的每一个人鞠躬尽瘁。基于这点，我说什么都不能同意你的胡作非为，芙蕾雅。」

    「所以？」

    「……然而，现实是我没有任何方法能够阻止你，所以在我闭上眼睛的这段期间，随你高兴吧。」

    乌拉诺斯给出的答覆是「保持沉默」。

    他没有与女神达成共识，取而代之是答应化成一尊毫无反应的雕像。

    「呵呵……你果然是个不好对付的神。」

    芙蕾雅露出一抹浅笑，随即转过身去。

    彷佛早已预见这个结果般，她悠然自得地离开地下祭坛。

    现场只剩下四盏火把，以及紧闭双眼的老神。

    「……真叫人难以置信。」

    女神离去后一段时间。

    存在于厅室角落里的黑暗彷佛恐惧似地产生颤抖，接著从中出现一名魔术师（mage）。

    「刚才的对话全都属实吗？乌拉诺斯……不只是我，甚至都市里的每一个人都受到『魅惑』……」

    费尔斯难掩心中动摇地往前走，来到通往神座的阶梯底端，伫立于祭坛前。

    身为乌拉诺斯的左右手，同时也是护卫的黑衣魔术师，从刚才就待在一旁聆听。

    可是他「迟迟无法掌握现况」。

    「即便听完来龙去脉，我仍感受不出自己有任何异样，甚至想将刚刚的内容当成一派胡言……不对，是我无法客观地认清自己已成为芙蕾雅女神的『奴隶』。」

    「这就是『美神』，也是芙蕾雅的权能。」

    「扭曲并产生错误的认知……就连我也成了您的敌人吗？乌拉诺斯。」

    费尔斯的魔道具（长袍）可以阻绝包含「诅咒」在内的一切「异常状态」，却抵挡不了芙蕾雅的「魅惑」。已遭其规则影响的魔术师，就此沦为一旦发现乌拉诺斯有任何可疑举动，就会马上通报芙蕾雅的「监视者」。因此，乌拉诺斯为了遵守与芙蕾雅之间的约定，就这么不发一语地紧闭双眼。

    费尔斯不禁浑身颤抖。

    现在的他已无法区分自我意识跟无意识。

    「没有自觉的服从心」。

    芙蕾雅对全都市施展的「魔法」没有伤害到任何一人，而且温柔到不会对任何人造成妨碍，但同时也是极其歹毒的「束缚」。

    「一如芙蕾雅说的，她并未直接对都市造成危害，眼下除了静观其变以外别无他法。至于这个情况是否会永远持续下去……一切得端看贝尔·克朗尼的造化了。」

    脑海里浮现出某位少年身影的老神，就这么静静地坐在石造王座上。

    ＊

    夕阳西下，余晖消失，苍蓝的夜空覆盖著都市。

    天上的乌云已经散去，不过星辰看起来却莫名遥远，淡淡的云层为月亮加上一层薄纱。

    对我来说，今日是特别漫长的一天。

    直到现在才终于迎向夜晚。

    「芙蕾雅女神已返回卧室，过来吧。」

    我完全没发现房门已被推开，师父对我这么说。

    原本坐在床上发呆的我，默默地爬下床。

    像个无法抵抗的囚犯，紧跟著眼前那道背影。

    「…………」

    「…………」

    师父一直保持沉默，我也同样不发一语。

    我们就这么走在被月光染成蓝白色的长廊上，从头到尾不曾交谈。

    有若宫殿的这栋豪宅寂静无声。

    室内──不对，整个大本营（总部）都是如此。

    占地辽阔的「战场原野」四周全是高耸的围墙，纵使此处位于都市南侧，也就是第五区的闹区之中，仍将街上的一切喧嚣阻隔在外。

    就算说是女神祭落幕后的那种虚幻氛围，却有种简直像与外界隔绝的感觉。

    是我想太多吗？我有种这里有如一座「巨型监狱」的错觉。

    「……师父…………赫定先生……」

    对于不知该如何称呼而改口的我，师父头也不回地给出回应。

    「什么事？」

    「……请问你认识名叫希儿的女性吗？」

    期间不曾伫足的师父，至此终于停下脚步。

    站在原地的他慢慢地转过身来。

    「……她是谁？」

    「是一位女性人族……在名为丰饶的女主人的酒馆里打工……」

    「……」

    「她似乎和都市最大派系（芙蕾雅眷族）有些关联……不知她是否在这里……？」

    即使置身于大家都不记得我的诡异事态之中，仍有几件事令我放心不下。

    比方我早上问及琉小姐是否平安时，第一级冒险者们（阿尔弗利克他们）似乎都毫无印象。

    那希儿小姐呢？

    被我伤透了心而不见踪影的她，是否安好呢？

    我像在求助般提问后，师父露出无人能看穿心思的眼神回答：

    「这里没有那样的女孩，就只有一尊女神而已。」

    预料中的答案立刻粉碎我仅存的一缕希望。

    就连开口回应都办不到的我，默默地敛下眼帘。我对于这个与自身记忆大相径庭的「世界」渐渐心灰意冷，同时对这样的自己冒出一股恶心感。

    当我发现师父似乎在注视我的下个瞬间，他已再度迈出步伐。

    我们来到白天待过的特大餐厅──位于屋内中央一楼的特级大厅后，朝著通往北侧的长廊前进。这条建有屋顶的长廊穿过景色足以媲美天界的壮观中庭，一路通往大本营（总部）的深处。

    当我对这片极尽陌生的宽阔景色大感困惑之际，已来到分栋的顶楼。

    「芙蕾雅女神，我将人带来了。」

    「进来吧。」

    紧闭的门板另一头传来了清脆悦耳的嗓音。

    在我心头七上八下时，两位手持长枪的女性团员……担任守卫的她们将双开门推开。

    在师父以眼神催促之下，只有百般紧张的我被允许走进女神的神室内。

    「你来啦，贝尔。」

    房内没有御座。

    不过，她就坐在房间中央的一张高雅躺椅上。

    她拥有一双银色的眼睛，以及披肩的银色秀发。

    那双眼睛宛如宝石闪闪动人，那头秀发则犹若天上的星辰般耀眼夺目。

    沐浴在从窗户洒落的月光之下，其身影除了美丽二字以外，实在找不出其他形容词。

    这庄严神圣的模样令我将七情六欲全部拋诸脑后，而女神则将目光直直地对准我。

    「……芙蕾雅女神。」

    我勉强从乾涩的唇瓣间挤出只字片语。

    都市最大派系之主的神室，比我想像中简朴许多。

    大概是室内空间十分宽敞的缘故，映入眼帘的只有天篷床、书柜、装饰精致的穿衣镜而已。白中带蓝的石造地板有一部分铺上了地毯，另外还有数根与天花板颜色相同的柱子。整体看起来就像是直接用「觐见厅」改装而成的卧室。

    高挂在天花板上的大型魔石吊灯并未开启，唯独置于躺椅旁的单脚矮桌上的魔石灯散发出微微光芒。

    整个房间就这么被染成苍月的颜色。

    「对不起喔，因为丰饶女神（我们）在女神祭之后仍有诸多杂事得处理，没办法早点拨空见你。」

    「……」

    「情况我已从赫定他们的口中得知，你似乎不记得我们的事情是吗？」

    「……」

    「而且还以为自己是其他天神的眷属。」

    相较于主动攀谈的芙蕾雅女神，我则始终保持沉默。

    女神在起身后，慢慢走向伫立于神室内的我。

    高跟鞋产生的声响接连没入地毯之中，只见身高稍微高我一些的女神，将右手伸向我的脸颊。

    我不由得浑身一颤，连忙后退拉开距离。

    「……起先还以为这是哪来的玩笑话，没想到全都属实呢。」

    看著紧闭双唇的我，女神状似略显伤脑筋地轻轻一笑。

    尽管在「众神之宴」上有过数面之缘，但每次都表现得相当豁然的她，不曾以这么亲切的态度以及柔和的语调跟我说话。

    面对恍如「主神」对待麾下眷属的反应，我暗自深吸一口气。

    「我……真的是隶属于【芙蕾雅眷族】吗……？」

    「对呀，是我一眼相中你喔。」

    「所以……我一直在您的麾下奋斗是吗？」

    「没错，无论是在大本营（总部）的院子里或地下城内，你就像一只停不下来的小白兔努力奋斗。因为你总是那么胡来……害我经常为你操足了心喔。」

    语调紧张的我提问后，芙蕾雅女神直率地开口回答。

    而且最后一句话的嗓音特别轻柔，彷佛诉说著心中的小秘密。

    我因为「美神」的态度而暗自慌了手脚，但很快就平复心情。乍看下似乎没有一丝虚言。不过她是女神，话中可能暗藏著下界人无法看穿的谎言，或是在事实里掺入假话。

    于是我决定先暂时压下冒犯女神的罪恶感，提出自己的要求。

    「那就请您拿出『证据』。」

    不断受心中的动摇摆布，导致心思大乱的情况是时候该结束了。

    无人记得「身为炉灶女神眷属（赫斯缇雅眷族）的我」，全都说我记忆出错。当我走投无路地被关进那个房间里之后，便独自一人不断思考，拚命设法整理现状。

    为了肯定自身的「记忆」，我得出的答案就是这个。

    「请您更新我的【能力值】。」

    这是证明主神与眷属彼此关系的关键要素，更是无可撼动的证据。

    「神之恩惠」是以血缔结的契约，所有眷属的背上都有用神血烙下的【能力值】，并且唯独主神才有办法进行更新。

    我是贝尔·克朗尼，身为赫斯缇雅女神的眷属。

    我与神仙一同度过的那段时光，绝不可能有一丝虚假。

    为了证明此事，我一直等待著能和芙蕾雅女神独处的机会。

    「请现在就帮我更新……！」

    其他天神无法帮忙更新【能力值】。一旦证实是赫斯缇雅女神在我背上赋予「恩惠」，就算无法解释我为何会与其他人的记忆产生出入，终究能反转我所置身的状况。

    我秉持著冒险者应有的精神，就算身陷无尽的黑暗之中，仍紧紧握住名为希望的提灯，勇往直前。

    「──倘若你坚持的话，我是不介意喔？」

    相形之下──

    芙蕾雅女神没有丝毫惊慌，一派轻松地当场答应我的要求。

    「……？」

    「海慈，拿针来。」

    芙蕾雅女神拿起铃铛一摇，之前为我诊察的治疗师──海慈小姐走了进来。

    她恭敬鞠躬后，听从主神指示，递出一个以金银镶制而成的昂贵托盘。

    芙蕾雅女神拿起尖锐的银针一扎，只见她的指头渗出血珠。

    看著她那没有任何迟疑的态度，我的心脏用力一震。

    难道他们说的都是真话？

    不对，这是不可能的，所以才必须趁这个机会厘清真相。

    我一定不会弄错的。就算双手不听使唤地微微颤抖，我还是得尽快脱下上衣──

    我拚命对抗剧烈的心跳声，褪去衣服让上半身打赤膊。

    在芙蕾雅女神的引导下，我坐到放置于躺椅前的椅凳上。

    「你别动喔，我一如往常那样帮你更新。」

    耳边传来这声呢喃后，我不由得全身一颤。

    当我脑中一片空白的下个瞬间，随即感受到应当是神血的液体滴落于背上。

    （──！？）

    在女神用手指摸过背部的剎那间，可以感受到「恩惠」被开启了。

    这是赫斯缇雅女神每次帮我更新时，从肌肤传来的熟悉脉动。

    不会吧，岂有此理，这怎么可能──芙蕾雅女神没有理会浑身僵硬背对著她的我，熟练地移动手指。

    我彷佛时间遭冻结般彻底愣住，不过这情况没有持续多久。

    「结束啰。」

    这感觉就像是准备被人宣判死刑，芙蕾雅女神从后方递来一张纸。

    我以颤抖的手接下那张纸。

    贝尔·克朗尼

    Lv·4

    力量：A843→846　耐久：A812→871　灵巧：A881→895　敏捷：S928→935　魔力：B767→769　幸运：F　异常抗性：G　逃跑：I

    「！？」

    看著纸上这些其他天神（芙蕾雅女神）本该无从知晓的能力值，而且还得到进一步的更新，总觉得心脏像是被人一把揪住。

    充斥全身的那股激昂感，无情地宣告著「能力参数已顺利获得提升」。

    「瞧你的『耐久』提升得特别多，难道又被赫定抓去狠狠磨练了一番吗？」

    芙蕾雅女神无视惊呆的我，把银针放到圆形矮桌上。

    我没有理会她的话语，直接从椅凳起身，将纸张随手一扔。

    就这么打著赤膊，踩著不稳的步伐，跌跌撞撞地走到穿衣镜前。

    「────────」

    镜中倒映出无比残酷的「现实」。

    我扭头观察背部，「银色的神圣文字（hieroglyph）」随即映入眼中。

    如碑文般的文字不再是那熟悉的「圣火」形状，而是变成「女主人」的样子。

    代表「恩惠」并非来自赫斯缇雅女神──而是源于芙蕾雅女神！！

    「怎么、会…………」

    面对摊放在眼前的「现实」，我双腿一软，直接跪倒在地。

    （──成功了。）

    此时，芙蕾雅确实听见了。

    少年心中的疑虑出现裂痕并粉碎的声音。

    以及他勉强守住的自我坚持彻底瓦解的声响。

    芙蕾雅将欣喜藏在心底，缓缓走近眼前这名可怜孩子的身旁。

    「没事的，贝尔。」

    「！！」

    芙蕾雅从背后抱住跪倒在地的少年。

    少年被芙蕾雅以双手环抱住身体后，宛如有电流窜过般全身一颤，双方紧贴彼此到几乎没有一丝缝隙。

    丰满的胸部就这么紧贴在随时都会崩溃的背上──啊啊，可以听见鼓动的声响。

    那是恐惧的悸动，是绝望的律动，更是自己所爱的「灵魂」之声。

    好想轻咬他的耳朵，好想吻向他的后颈，让两人炽热的吐息交织在一起，就这么再也不分彼此地合为一体──芙蕾雅忍住这样的冲动，在少年的耳边呢喃：

    「我明白你心中的恐惧和绝望，也能理解你暂时无法接受这一切。」

    「咦……？」

    「但不要弄坏自己喔？瞧你的身体冷成这样。你别怕……没有什么好不安的。」

    芙蕾雅就像在哄婴儿般，彷佛想让对方听见自己的心跳声似地，轻声说著「少年所渴求的话语」。

    他现在已彻底失去「心中支柱」，可谓不堪一击。

    芙蕾雅决定把握良机，温柔地陪伴在少年身边。

    原本恍若结冻般紧绷的身体，此刻已稍微──但是确实地放松下来了。

    （从里维拉镇取来「更新药（status snitch）」……果然是正确的。）

    这便是以虚假现实重重打击少年的机关。

    正如贝尔所想，尚未改宗的他背上确实刻著赫斯缇雅的「恩惠」。无论芙蕾雅如何以「魅惑」之力孤立贝尔，终究没办法更新「恩惠」。如此一来，贝尔肯定会心生疑窦。

    因此芙蕾雅使用了这个「魔道具」。

    这是比「解锁药」更稀有的「更新药」。

    使用掌控不同权能的男神和女神之血作为原料制成的这项魔道具，效力便是其他天神可以代为更新【能力值】。

    一般来说，运用该道具帮忙其他派系的眷属进行更新是百害而无一利，不过也可以用来拯救被恶劣主神封杀的眷属，或是拉拢敌对战力来担任间谍。基于用法会因人而异，这东西被营运派系的主神视为毒蛇猛兽般极其厌恶，所以制造出来的数量相当稀少。

    尽管仍需要「解锁药」解开封印，不过解开之后，只要再加上一滴这个红色药水，就能够帮人更新能力──可是这只能提升能力参数，无法发掘新的「魔法」与「技能」，也不能让人升级──

    芙蕾雅今天一整天除了在为「魅惑」收尾以外，也顺便先行取得「更新药」，杀个贝尔措手不及。

    她在更新时，藉由耳边的细语令贝尔暂时失神，趁隙使用「开锁药」和「更新药」。由于除了最初的一滴是「更新药」以外，其余都是使用她自己的神血，因此更新结束后，其权能仍会呈现在贝尔的背上一段时间。

    芙蕾雅就是透过这样的手法来瞒骗贝尔。

    「即便你目前唯一能接受的就是孤独，我也绝不会拋下你……没事的。」

    芙蕾雅不断耐心呵护，一直让少年感受自己的体温。

    一段时间后，少年的呼吸不再那么急促，慢慢地恢复正常。

    在贝尔平静下来的期间，芙蕾雅将自身的「慈爱」植入少年的内心，就此完成「布局」。

    芙蕾雅忍不住笑了。

    那并非嘲笑或冷笑。

    而是终于能将少年留在身边，感到喜悦的笑容。

    「你还好吗？」

    「…………唔、嗯……」

    等到贝尔终于不再发抖时，芙蕾雅忍住心中的不舍，松开拥抱。

    芙蕾雅起身后，贝尔也摇摇晃晃地站了起来。

    尽管他仍低著头痴痴看向地板。

    但比起先前有稍微放下戒心。没错，只有「稍微放下戒心」而已。

    目前光是这样就足够了──如此心想的芙蕾雅眯起双眼。

    「贝尔，让我听听你的故事好吗？」

    「咦……？」

    「我想听那些并非我的眷族的你的记忆。」

    抬起头来的贝尔忍不住睁大双眼。

    露出一张完全无法理解这个要求的表情。

    芙蕾雅回以一道充满圣光（母爱）的眼神，说：

    「你是我们【眷族】的一员……不管听见别人说多少次，你都难以接受对吧？」

    「那、那个……」

    「你不必顾虑我。如果你我立场对调，我同样也会感到非常混乱，变得无法相信任何事。我想听听现在的你，把我所不知道的你统统说出来吧。」

    「…………」

    「无论是怎样的你，我都不会否定。当然，我希望你想起我的爱……但如果贝尔觉得难受，那也不必勉强。对我而言，重要的是和你在一起的这个当下，以及将来。」

    这句话没有一丝虚假，对贝尔而言也是个「如同救赎般的提案」。

    至少贝尔并未看穿芙蕾雅的神意。重点是没有否定「现在的自己」的唯一存在，看在当事人眼中形同「心中支柱」。

    没错，一开始只是「形同」就好。

    日后再慢慢变成「真实」即可。

    「今天我被乌拉诺斯找去，他说是时候该让迷宫攻略有所进展了。」

    「咦？」

    「我知道你尚未取回记忆，这样要求你太严苛……但我希望你能跟白天见到的其他孩子们一起好好锻练。我可不愿因为地下城而失去你。」

    「…………」

    「等锻炼结束后，我们再像这样单独两人好好谈谈吧。」

    「……………………我、我知道了。」

    贝尔没有选择的余地。今天一整天四处碰壁的他就算再不愿，唯一的容身之处也只有把他当成同伴的【芙蕾雅眷族】。

    芙蕾雅将右手贴在贝尔的脸颊上。

    这次贝尔没有躲开。

    即使像只担心受怕的小动物似地颤抖著，还是任由芙蕾雅抚摸。

    「那就明晚见啰。」

    「……」

    「还是今晚就这样一起睡呢？」

    「我、我心领了！！」

    「呵呵，真可惜……毕竟发生太多事，你也累了吧？你先回房休息吧。」

    「好、好的…………谢…谢谢……」

    贝尔说完后，终于切断纠缠的目光。

    毕竟他度过了如此漫长又震撼的一天，应该已无法承受更多外来讯息，恐怕就连思考都会令他感到痛苦。

    贝尔踩著不稳的脚步走向房门，在离去之际又再度回过头来。

    芙蕾雅回以慈祥的微笑后，那双深红眼瞳闪过些许动摇，随即将视线移开。

    待少年离开后，神室内陷入一片寂静。

    「──海慈，你从今天起负责担任贝尔的护卫，记得别让他发现，并且钜细靡遗地将他一整天的行动都告诉我。」

    「遵命。」

    「还有，赫伦。」

    贝尔一离开房间，治疗师少女和首席侍从便立刻走进来。

    芙蕾雅斜眼看著因被呼唤名字而全身一抖的后者──赫伦。

    「还记得你跟我订下的『契约』……当你的『谎言』被贝尔拆穿时的『条件』吗？你从今以后不许再跟贝尔有任何接触，就连出现在他的视野里也不行。」

    「……遵命，芙蕾雅女神。」

    「取而代之要变成『我』帮忙善后。尽管我今天已经忙了一整天，却没能解决所有『窜改』产生的矛盾。我同意你动用『魅惑』，一旦发现问题就立刻处理，尤其是之后从都市外面回来的孩子们都要特别注意。」

    以灰色长发遮住右半张脸的赫伦，露出的左眼里闪过困惑的神色。

    发动「变神魔法」的赫伦除了没有「神力」以外，会化为与女神（芙蕾雅）没有任何分别的存在。意思是她也能藉由美神的美貌施展「魅惑」。虽然威力与效果皆不及本尊，不过芙蕾雅仍命令等同于「另一位自己」的少女，要让这个「封闭世界」变得更加完善。

    只要一离开欧拉丽，「炉灶女神（赫斯缇雅）眷族的贝尔·克朗尼」此一认知依然健在。因为欧拉丽是「世界中心」，旅人和商会人员都会频繁出入此处，难保他们会对认知遭到扭曲的市民产生疑虑，或是给贝尔造成多余的悬念。

    为此必须采取「对策」。到时就跟已对芙蕾雅与其眷族言听计从的守卫（迦尼萨眷族）互相合作，让赫伦帮忙施加「魅惑」。另外也会由她去处理日前没被「要求窜改」影响的漏网之鱼。

    情报是会被取代的。

    一旦把「贝尔已加入【芙蕾雅眷族】」的消息流传至市外，久而久之就会变成真实。只要市民们（欧拉丽居民）口径一致坚称「这是真的」，即使有人多少感到不对劲，也还是会信以为真。

    反正随著时间流逝，窜改后的认知就会遍布全世界。

    撇开事实的真伪，关键在于「贝尔成为芙蕾雅的眷属」这个名份。

    授命落实「情报操控」的赫伦，在多番犹豫后终于开口。

    「芙蕾雅女神……您真的不惩罚我吗？我竟然愚昧到对您撒谎，打算亲手杀死贝尔·克朗尼……」

    「毕竟我不处罚你，对你来说就是最大的『惩罚』对吧？赫伦。」

    「……！」

    「我不会协助你减轻罪恶感，也对你的忠诚深信不疑，因此你从今以后依然要为我鞠躬尽瘁。」

    面对那双已经看透一切的银色眼眸，赫伦感到既敬畏又恐惧。

    赫伦截至今日都没有受罚。尽管她已做好杀死少年（贝尔·克朗尼）的觉悟，但背叛主神的罪恶感仍存在于她心中。受这股无处宣泄的情感所折磨的少女，敛下眼眸，以蚊蚋般的嗓音回了一句「谨遵女神之命……」，听从差遣。

    「赫伦从即刻起恢复原职，继续担任我的随从。」

    「恕属下斗胆，此举恐怕会令艾伦大人他们心生不满。」

    「吩咐下去说是我准许的。」

    海慈恭敬鞠躬，遵从主神的旨意。

    芙蕾雅将目光移向神室的房门。

    心思已然飘至被自己孤立的那名少年身上。

    （当孩子碰上「荒唐的现实」时的反应……一开始会仰赖自己的「主观」，不过之后就会随著时间渐渐自我怀疑。）

    贝尔的精神还很不稳定。

    他因前所未有的孤独感而极度惊恐不安，同时变得无法相信任何人。这时候无论如何灌输芙蕾雅等人是他的同伴，他都绝对不会接受。

    既然如此，该如何是好？

    很简单，只要出现一位「理解者」即可。

    由芙蕾雅来成为「少年唯一的理解者」就好。

    绝不否定他，从不拒绝他，并对他的话语产生共鸣。

    这么一来，孩子的心很容易产生动摇，即便明知眼前的是一颗毒苹果，也会甘之如饴地选择接受。

    「贝尔，接下来我还是会继续伤害你，但每当你受到创伤时，我一定会拥你入怀，绝对会呵护你至最后。」

    女神露出一抹让人猜不透心思的笑容。

    「所以，对不起喔──因为我下定决心要不择手段了。」

    她的名字是芙蕾雅。

    拥有正反两面的她，既是兼具残酷和奔放的女神，也是比谁都了解爱的恶毒与奇迹的「魔女」。

第十七卷 第三章 战场原野

    朝阳升起。

    仍残留著深蓝色的天空恍若雨过天晴般万里无云。

    但我觉得自己的心情并未因此豁然开朗，反倒令人郁郁寡欢。

    「贝尔！少在那边发呆！快给我过来！」

    「……是。」

    在半小人族团员的呼喊下，站在山丘上的我不再仰望天空，赶紧跟在他的身后。

    这里是【芙蕾雅眷族】的大本营（总部）「战场原野」。

    在隶属欧拉丽的顶尖派系之中，大本营（总部）占地最为辽阔的这座「庭院」确实足以被形容成原野。位于中央山丘上的宅邸被青草组成的绿海所包围，这片被朝露染湿的草原在日出之下，闪闪发亮得令人移不开目光。

    高耸牢固的围墙和大门已超脱篱笆的范畴，彻底挡住外头的街景，令我迟迟无法相信这里竟然位于市区内。

    等等我就要在这里与人战斗。

    「我才不管你的记忆是否发生错乱，总之我对你的态度依然没变！接下来会在这座『庭院』里对你进行『洗礼』！」

    获选为我的「监视人」的男性半小人族──潘恩先生背对著我，语气严肃地拋出这句话。

    芙蕾雅女神似乎在昨夜对【眷族】宣布，我是受诅咒影响才会出现异常的举动……而为此照顾起我的生活起居的，便是同为Lv·4的第二级冒险者（潘恩先生）。但他毫不理会我的状况，直接闯进卧室把我从床上挖起来，然后逼我吃下摆放在「特级大厅」长桌上勉强能代替早餐的简易餐点，接著伙同其他团员带我一起来到「庭院」里。

    我还渴望昨日的一切都只是一场梦，但他不允许我沉浸于幻想和不安之中，逼著我参加训练。

    再加上所有人皆手持武器的这幕光景，令我犹如置身于军队之中。

    「记忆丧失前只是个乡下土包子的你，竟成为马上得到主神（芙蕾雅女神）关注的该死新人！总之我很讨厌你，对你的一切都非常不爽！因为其他人也抱持相同感受，奉劝你别期望我们会手下留情……！话说你这副死气沉沉的窝囊兔样是怎么回事！？」

    「对、对不起……」

    当我漫不经心地望著身高比我矮的半小人族时，随即换来一顿责骂。

    我心怀挥之不去的困惑，连忙对著转过身来气得面红耳赤的潘恩先生道歉。

    ……我对潘恩先生并非毫无印象。

    记得在女神祭和希儿小姐约会时，就是他在暗中监视，另外追赶我们到船上的【芙蕾雅眷族】里也有这位半小人族团员。

    事到如今，或许再也没机会向他确认了。

    「我稍微解释一下，光荣地成为芙蕾雅女神麾下眷族的所有人都要在这座『庭院』内互相厮杀！从早到晚、每天都要！虽说去探索地下城的团员不受此限，但是离开『庭院』的人反倒不多！因为这里就是『战场原野』！」

    潘恩先生指著草原大声说明。

    【芙蕾雅眷族】除了治疗师等非战斗职业的人以外──从Lv·1至Lv·4的团员们每天早上都要来到「庭院」重复进行实战训练。

    这是欧拉丽内众所周知的传闻，我也在昨天亲眼目睹过。

    所以我并没有因此大惊失色……

    「……开战的信号是？」

    一大清早就被赶到户外，被迫手持武器准备与人战斗。

    老实说就连我都快搞不清楚自己在干嘛了。

    尽管有股声音活像强迫观念似地在心底提醒著我，应该有其他必须优先处理与思考的问题──但我更希望有谁可以告诉自己还能做些什么。

    遭许多人拒绝的心伤尚未抚平。

    光是回想起大家的眼神以及神仙说出的那段话，就令我不知该如何是好。

    我是该去找出「导致世界变调的原因」？还是得对「改变自己的理由」产生自觉？周遭的人绝大多数都支持后者，不断在耳边提醒我赶快认清现实，而我现在仅仅掩住耳朵不去聆听那些声音就已力不从心。

    恍若置身于无尽黑暗之中的这股纠结──

    「没有那种东西。」

    ──也不知是好是坏，我因为这群「战士们」立刻将问题拋诸脑后。

    当我回过头，只见潘恩先生的双剑已朝我的胸口刺来。

    「！？」

    求生本能大声作响，我反射性地用手中匕首挡下攻击。

    这记猛攻震得我就连骨髓都跟著发麻。假如没及时防御，我的心脏已被人一剑刺穿。

    他是认真的。

    是真心想杀死我！！

    「只要一站上这片原野！战斗就已经开始了！」

    周围的团员们宛如表示同意般，纷纷拔出自己的武器。

    响彻云霄的开战声。

    震耳欲聋的激烈击打声和斩击声，外加上刚猛无比的嘶吼声，令我的身体从里到外随之一震。

    我还来不及对这彷佛熔炉般上演热斗的「庭院」感到吃惊，就已经在效仿四周「战士们」的举动了。

    因为眼前的半小人族正卯足全力挥剑砍向我。

    「我说过会对你进行『洗礼』！！」

    「……！？」

    「这里是战场！唯有这个地方才能够孕育出符合女神期待的勇士！」

    潘恩先生隔著双剑与匕首激起的火花，如此大吼。

    下一秒只见他把剑一翻，弹开我手中的匕首，破风而至的双剑随之产生由斩击组成的狂风。

    我的身体擅自做出反应。

    立刻拔出配戴于腰间的双刃短剑迎战。

    就这么命悬一线地不断防御和闪避攻击。

    我只能强行将越理越乱的心事统统舍去，唤醒身为冒险者的自我。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    在撼动大气的打杀声之中，我被迫加入「战士」的行列里。

    刺来的剑尖、紧贴于地面的回旋踢、眼中明确蕴含的「杀气」，我被潘恩先生这种无法称之为训练、锻炼或切磋的态度压得喘不过气，一心抗拒接受「死亡」。

    如今已无暇质疑手中那把握起来极为顺手的武器。

    我不停挥舞手中剑刃，拚命挪动双脚踏出激烈的步伐，全神贯注地展开战斗。

    对手强大到容不得我保留实力，甚至不容许我有一丝分神。

    倘若我稍有迟疑──就会死于非命！

    「嘶！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    周围的团员们都一样。

    一旁的男性人族和女性人族正兵戎相向，位于背后的矮人用战锤把精灵打飞，斜前方能看见兽人与亚马逊人用力抵住彼此的武器。若有飞鸟行经上空，眼中肯定会倒映出如同战乱般的景象。理当是同一个派系的同伴们就这么互相残杀，甚至不惜动用「魔法」或「诅咒」。

    鲜血飞散。

    有人倒地。

    武器从手中滑落。

    能感受到有人取回离手的长枪或插入地面的长剑，浑身是血地继续奋战。

    我确实听见了毛骨悚然的声响。

    （这就是──）

    我太天真了。

    是我太肤浅了。

    老实说在我的内心深处，总觉得「厮杀」二字只是一种比喻。

    现场这股炽热无比的斗志，再再证明相关传闻绝无任何夸大！

    （这就是──「战场原野」！！）

    恐怕曾确实造成死亡，极尽残酷的派系内部竞争。

    需要的是不输给任何人的力量与斗争心。

    唯独脱颖而出的生还者，才有资格被称为「剽悍勇士」！

    当我被战斗的狂热所淹没，浑身上下的汗腺都在运作之际，眼角余光忽然瞥见一朵随风摇曳的小花。

    那是无论如何遭人践踏摧残或染成猩红色，仍努力绽放的朵朵小花。

    此时我才注意到这些位于「庭院」中，吸收著战士们的鲜血，生生不息盛开在「原野」内的小生命。

    「竟然还有胆分神！」

    「呃！？」

    伴随著潘恩先生的喝斥，暂时走神的我被一拳击中脸颊。

    我身上的战斗服被立刻挥来的斩击切出一道口子。在我拚命拉开距离的同时，紧跟而来的追击准备贯穿我的身体。

    已没有其他选项。

    情急之下，我把空出来的左手往前一伸。

    「【火焰闪电】！！」

    「呜哇啊！？」

    雷炎随著从咽喉挤出的大喝直接命中潘恩先生。

    我不小心使出「魔法」了。

    不对，是被逼得使出来！

    先撇开怪兽不提，明明我在接受艾丝小姐的锻炼时都不曾施展过「魔法」，现在竟然不是为了吓阻，而是真心想攻击一名冒险者而使了出来！

    腹部与胸口燃起雷炎的潘恩先生稍稍倒退，浑身冒著黑烟。

    但他突然狠狠瞪著我──继续朝我发动攻击。

    好惊人的强韧度。「技巧跟战术」更是没话说。在周围战斗的其他人也一样，明显比起同等级的其他派系团员强大许多。

    明明在场所有人都还不是【眷族】的干部，这样的事实真叫人难以置信！

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！？」

    从旁传来不知是谁倒下前所发出的惨叫后，失去交战对手的其他冒险者转而开始攻击我。

    我接连挡下来自四面八方的利刃，交锋不知几十次，几百次，甚至几千次──转眼间，在场众人的时间全都交融在一起！

    我将体感时间压缩至极限，基于求生意志而血脉贲张，随著焦虑不断摆动四肢，不得不投身在有别于地下城那种连续战斗的「大乱斗（多人混战）」之中。

    我拚死奋战。

    至于大家都不记得我是谁……

    自己究竟该做些什么……

    我将那些负面思绪统统拋诸脑后，拚命奋战。

    奋战到脑袋化成一片空白，只求能够活下去。

    就这么全神贯注地进行战斗。

    于是──

    当晨曦早已结束，日正当中之际──

    还站在这片战场原野上的人──只剩下我而已。

    「唔唔唔唔…………可、恶……！」

    以潘恩先生为首，所有倒地的团员们都对我露出既愤怒又懊恼的眼神。

    相较于他们──尤其是同为Lv·4的潘恩先生等人──我并没有特别强悍。

    多亏速攻魔法（火焰雷电），我才得以支撑到最后。

    假如从头到尾都是「跟人单挑」，成为冒险者仅仅半年的我早就因为技术面的差距而落败。不过这是大乱斗（多人混战），对手一倒下就马上继续寻找新敌人的永恒战场，根本没有敌我之分。这种情况下必须熬过来自周围的攻击与偷袭，加上在这样的混战里，具备高火力速攻手段的我确实比谁都更有优势。

    假如有人锁定我，我就以狙击反制。

    如果多数人同时砍向我，我就一口气炸飞所有人。

    倘若一发没能击倒对手，我就连续发射。

    比超精简咏唱更快的无咏唱魔法，发动速度甚至在「魔法剑士」之上。最终就这么出乎意料地让我再次体认到，无须咏唱的【火焰闪电】在乱斗之中最能够发挥奇效。

    重点是……若要较量毅力与耐性，曾在「深层」徘徊四天四夜的我并不会输给任何人。

    不过这件事是否真实发生过──我拚命压抑住不断从心底油然而生的疑问。

    「呼！呼！呼……呼～～……！！」

    话虽如此，消耗的精神力也不容小觑，令我不受控制地大口喘息。

    我斜眼观察潘恩先生等人，拚尽全力避免自己腿软倒下。

    ──我已经无力再战了。

    使出浑身力气不断呼吸的我，冒出这个念头之际──

    「「「「表现得还不错。」」」」

    听到了「四股声音」。

    「──────」

    我因为从背后传来的说话声而当场愣住。

    「以冒险者而言，你有达到『堪用』的最低标准。」

    「见你记忆发生错乱，还想说该如何是好。」

    「这样的话至少还有一丝希望。」

    「没错，还有机会一战。」

    不知是何时出现在「庭院」里的。

    各自手持不同武器，同样穿戴沙土色铠甲的四名小人族以「战斗姿态」站在那里。

    「我们所有的力量都是为女神而存在。为了献给女神，我们渴望得到更多力量。」

    黑精灵没有理会完全傻住的我，让黑剑从剑鞘中解放。

    「因为时间有限，我们会杀了现在的你，助你脱胎换骨。」

    最后是师父。

    他踏过草原，站在我眼前。

    「真正的『洗礼』才正要开始。」

    彻底惊呆的我（贝尔·克朗尼），被都市最强的第一级冒险者们团团包围。

    当初那股死里求生的冒险者本能──此时此刻有如彻底放弃般陷入沉默。

    ＊

    日落时分──

    明明我几乎已看不见任何东西，唯有代表黄昏（结束）的红色光芒还辨识得出来。

    耳边隐隐传来风的喧嚣。

    以及花草摇曳的声响。

    我似乎是整个人趴倒在原野上。

    至于自己是何时倒下的，我完全没有印象。

    被砍得皮开肉绽。

    被捶得骨断筋折。

    被烧得体无完肤。

    我被眼花撩乱的「技巧」砍伤撕裂，被难以超越的「战术」粉碎重创，被无法抵销的「魔法」炸翻倒地。

    黑精灵的剑术令我无路可退，就算防御也会连同武器一并被毁。我甚至无法理解自己的四肢为何仍健在。

    面对小人族四胞胎的无限联手攻击，我别说是与之抗衡，根本是被他们牵著鼻子走，一旦我露出破绽，来自全方位的长枪、大锤、巨斧和大剑就会摧毁我的身体。

    白精灵的雷击将我匆忙发射的雷炎全数吞噬，并把我烤得全身焦黑。不曾间断的无尽雷击不止破坏我的肉体，还连同我的精神──我的意志力也被一起摧毁。

    战况完全一面倒，我任何的抵抗都不管用。

    直到此时此刻，我终于明白「遭第一级冒险者围攻」是何等不讲理又残酷的情况。

    「………………………………………………………………啊。」

    我窝囊地发出不成声的呻吟。

    全身骨折，身上没有一处完好，战斗服彻底染成猩红色。

    无论是吐气或咳血都办不到。明明起先受到攻击时又烫又痛得让人想哭，此刻却没有丝毫感觉。话说我现在觉得浑身发冷，寒风刺骨，难道已经是冬天了？

    心跳声非常遥远，提醒著生命即将结束。

    「死亡」离我好近。

    我知道。我曾体验过这种感觉。

    正如前往「深层」的绝命之旅，在那里品尝到的昏暗终焉。

    但这次没有和我相拥的精灵（某人）。

    脑海里闪过人生的走马灯，不过这些都是多余的，因为我就连产生认知的力气都没有了。

    连浑身发冷的概念也已经消失，我就这么睁著眼睛放弃求生。

    「【重生女神之礼赞（Zeo Gullveig）】。」

    下一秒，「治愈之光」包覆我的全身，强行阻断「死亡」的接近。

    「────────────────────────咳呃！？」

    复苏的心跳，恢复的气息，涌入的生命激流为我的灵魂带来冲击。

    阖到一半的眼皮被强行撬开，身体恍若遭电击般用力一震。我就像一条被冲上岸的小鱼般在地上痛苦挣扎。

    「呼～呼～～～～～～…………！？咳咳！咳咳……咳呃……！！」

    「情况还真惊险呢～你这次是真的只差一步就死掉啰。」

    总觉得全身上下都成了心脏般维持一定的规律颤抖著，四肢则可悲地产生痉孪。我没有理会卡入指甲的泥土，用指头抠抓大地时，一股悠哉的声音落到我的后脑杓上。

    我眨了眨眼睛，抬起头望去，帮我复活的那个人──身为治疗师的海慈小姐正单手握著长杖站在那里。

    「各位第一级冒险者～今天先到此为止吧～虽然身上的伤可以治疗，流掉的血却补不回来～贝尔现在已经动不了了～」

    「真没用。」

    「只有这点程度啊。」

    「他想拿什么脸去面对芙蕾雅女神。」

    「──不过太阳刚好下山了。」

    在海慈小姐的宣告之下，小人族四胞胎纷纷放下武器。

    已来到太阳从西侧天边隐去身影的时刻。周围的斗志随之消弭，激起的剑戟声也跟著中断。战斗至此宣告结束。

    我就这么脑袋放空，甚至将不必再被人杀死的安心感拋诸脑后。

    （我到底…死了几次……？）

    一再重演的「濒死体验」。

    每当我咽下最后一口气，心脏停止跳动时，就会被万灵药（elixir）、治疗师的魔法或雷之魔剑给强行「复活」。无论是多么骇人的伤口、残缺不全的四肢以及碎裂毁损的骨头都会立刻恢复原样。

    放眼望去，除了我以外的伤者也被治疗之光所笼罩，或是正在接受药师（herbalist）的包扎。

    我以颤抖的手摸向地面，撑起上半身之后注意到一件事。

    【芙蕾雅眷族】里除了冒险者以外，也有相当充足的治疗师──相传医疗人员可是罕见得比魔导士更难确保。

    这就是「互相厮杀」的机制？

    多亏有这么多优秀的治疗师们，残酷的派系内斗才得以维持下去？

    「我们同样也有接受锻炼，只要是死亡三秒前的伤患都有办法救回来。」

    海慈小姐以不知能否算得上是开玩笑的口吻，对著还无法挪动身体，只能待在原地的我这么说。

    「附带一提，【战场圣女】是死前一秒的人也能够救回来。」她随即补上这句话。

    我不禁露出恐惧的眼神，望向半张脸被暮色的阴影遮住的她。

    海慈小姐似乎对我的反应有所误解，对我露出一张悠哉的笑容。

    「啊～你放心，依照我至今的观察，你可是头一个被修理到这种地步的。毕竟你是『特别』的喔。」

    我因为这句根本算不上是安慰的话语又一次脸色刷白。

    死后复苏。

    这就是……「剽悍勇士」。

    这就是诞生于「战场原野」，听令于女神的强悍眷族。

    「丧失记忆者的末路，脱胎换骨的庆典……以『第一天』来说，真亏你熬过了。」

    跨越原野的「洗礼」成为顶尖高手的两位精灵行经我身旁。

    已将漆黑之剑纳入鞘内的赫格尼先生轻声慰劳我，反观师父则是冷漠地瞥了我一眼。

    「明天起由我们来担任你的对手，记得做好准备。」

    我这次当真陷入绝望。

    从今以后都要接受这样的训练……？

    我还来不及对这个孤独的世界产生恐惧，就不得不先去对抗来自其他方面的绝望吗……？

    如今我深刻体认到，不管我有多害怕，我都是逃不掉的。

    「走吧，贝尔，你大概还站不起来吧？」

    海慈小姐伸出手来，一把拉起失魂落魄的我。

    我因为贫血不像样地无法站稳身体，只能倒在穿著一身白衣的她怀里，偏偏我疲惫得就连羞耻都办不到。

    无论是阿尔弗利克先生四胞胎、潘恩先生与其他冒险者们，都朝著同一个方向走去。

    就连失去意识的人们，也被抓著手或脚拖往该处。

    除了第一级冒险者以外，大家都拖著伤痕累累的身体回到山丘上的宅邸。

    在晚霞的照映下，战士们的影子延伸在波光粼粼的草原之海上。这幕恍若众人准备迎向末日之战，日落西山的景色，令我感到一股没来由的哀伤，觉得背脊发凉。

    绽放于原野上的朵朵鲜花，随著晚风轻轻摇曳。

    ＊

    「战场原野」笼罩在苍月之下。

    入夜的原野一片寂静，位于山丘上那座宛如宫殿或神殿的豪宅却灯火通明而热闹非凡。

    喧嚣源自位于一楼的「特级大厅」。

    一反白天激烈的「厮杀」，气氛就像正在举办宴会。

    「快把肉端上来！」

    「这边没酒啦！」

    「我需要吃东西补血！要不然明天叫我如何战斗啊！」

    相连组成的长桌多达十张，就座的大量冒险者们不停吃著送上桌的各种饭菜，大口吃肉的同时畅快饮酒。这是名为用餐的斗争。

    一日始于战斗的【芙蕾雅眷族】团员们，最终以丰盛的晚餐画下句点。

    这里的习惯就是前往原野参加战斗的所有人，都会来到「特级大厅」里大啖食物恢复体力──真要说起来，都度过了这样的一整天，假如没有大餐来收尾，也就无法补足明日所需的气力。即便接受再多的恢复魔法，若是想让疲惫不堪且伤痕累累的身体从根本治好，进食是绝对不可或缺的要素。因此在场的男男女女都全神贯注地把食物化成自身血肉，透过酒精来滋润身体。

    「呼～大家今天也同样很会吃呢～尽管一直以来都是这样～…………但还是很希望有谁能来帮忙代班～～」

    另一方面，以海慈为首的治疗师以及药师们则在厨房忙里忙外。

    包含帮人复活的治疗在内，「洗礼」的善后工作都由她们负责。只见药师们研磨著增强体力的药草，一旁活像魔女用来制药的大瓮里装著野猪炖肉（这道料理并没有挖苦团长（奥它）的意思，是真的喔），还提供了用山羊奶跟蜂蜜调制而成的蜜酒。

    除了原本的称号外，她们又被称为「抚慰的灰面者们（Andhrímnir）」。

    尽管由来众说纷纭，不过相传这个绰号的含意是「抚慰奋战归来的勇士们的少女们」，以及「过度操劳的模样看上去灰头土脸」。年轻有为的海慈便是「抚慰的灰面者们（Andhrímnir）」的代表，深受芙蕾雅的信赖，她另一个广为人知的特色就是经常挂著一双死鱼眼。关于海慈的其中一则趣闻，就是几位天神在某酒馆里有说有笑地讨论「她跟【万能者】谁被操得比较凶」时，她竟默默地直接拿起法杖敲向这群天神的后脑杓。

    这位苦主彷佛认定冒险者都拥有金钢不坏的铁胃，正卖力地将盐巴与辛香料胡乱洒在料理上。

    「真希望传说中那位只身一人就能应付所有厨房工作的矮人小姐可以赶快回来～」

    这是海慈的心声。

    日出进行战斗训练，日落享受美味大餐的习俗并非出自主神（芙蕾雅）之口，而是昔日团员……也就是比奥它等人更早加入的眷族自发性决定这么做，于是就这么流传下来了。

    因此在厨房里帮忙，接连将料理端上桌的非战斗团员们，以及穿著优雅制服的侍女们总是日复一日地十分忙碌。

    「来了来了～因为人手不足，就由我负责把菜端上桌～……潘恩先生你们是怎么了？为何都臭著一张脸呀？」

    海慈摇摇晃晃蛇行地把料理送上桌后，歪著头开口关切。

    当猪肉和蜜酒接连摆上桌时，眉头深锁的潘恩回答。

    「……我们就勉强忍受把那个小鬼当成同伴吧。虽说他很欠揍，但真的很有实力，而且今天还在『庭院』里打倒我们，也承认他拥有加入『剽悍勇士』之列的能耐。」

    不过──潘恩补上一句但书，气呼呼地瞪向前方。其他团员也不甘心地斜眼朝著同一个方向看去。

    该处有一张空座位。

    原本坐在那里的少年终于填饱肚子后，就被女神找去了。

    「我们一直以来都想得到女神的爱，为何就被那家伙给独占了……！？」

    潘恩替团员们说出心中的嫉妒与怨恨。

    只见海慈双肩一耸，露出豁达的表情说：

    「很简单呀，因为他对女神大人而言是『特别』的。」

    「芙蕾雅女神。」

    原本正在看书的芙蕾雅，在听见呼唤声后抬起头来。

    此处是位于大本营（总部）顶楼的神室。

    穿著黑色薄纱睡衣、坐在躺椅上的芙蕾雅斜眼看向门口。

    「我已将贝尔带来了。」

    「让他进来吧。」

    听见外表粗犷的随从（奥它）称呼少年为「贝尔」的时候，芙蕾雅差点笑出声来。

    她忍住笑意，把阖起的书藏在躺椅的靠枕下。

    接著下意识地用手梳理自己的银色长发两三次。

    然后露出会被随从们（奥它等人）一眼看穿心中喜悦，不过当事人肯定会主张「我才没有很期待呢」的笑容，迎接推门走进来的少年。

    「欢迎，贝尔。谢谢你愿意来见我。」

    ＊

    「欢迎，贝尔。谢谢你愿意来见我。」

    我被师父带出偌大的餐厅，来到神室，才刚走进屋内就听见芙蕾雅女神的问候。

    美神大人还特地走到我身边，在被她牵住手时，我感到自己的心脏大力一震。我因为她那如丝绸般细嫩的手和温柔的态度而心跳加快，也不知她是否有发现我的反应，就这么拉著我走到房间中央。

    芙蕾雅女神坐回躺椅，我则是坐在一张有扶手的椅子上，中间隔著一张单脚圆桌。

    「你的脸色不太好呢，是受到了相当严苛的『洗礼』吗？」

    「……是的，我在『庭院』里被师父……被赫定先生他们痛扁一顿……不对，是交手过无数次……」

    「这样呀。你都这么累了，很抱歉还把你找过来。」

    今晚同样只有我们两人共处一室。

    在这间因苍色月光美得如梦似幻的神室里，我们有如闲聊般交谈著。

    即便事到如今，我依然无法相信传说中的「美神大人」就坐在面前。

    这情况对我来说还是很不切实际。虽然感到十分疲倦，却依然无法相信是自身记忆发生错乱的我……即使明知这么做很失礼，仍决定进行「试探」。

    「真不敢相信自己能日复一日熬过这么激烈的战斗……我既害怕，又疲倦。」

    「呵呵，这么说也对，也许你是因为排斥洗礼才丧失记忆呢。」

    「……」

    女神却以说笑的口吻，轻轻松松地蒙混过去。

    我回以一抹微妙的笑容，放弃继续追问。

    原因是我竟然忘记在面对天神时，任何的试探都毫无意义。

    芙蕾雅女神似乎觉得我的模样很有趣，轻声笑了出来。

    「那就依照约定，可以把你记忆中的事说给我听吗？」

    「……您真的愿意听吗？」

    「那当然啰，要不然何必把你找来呢？」

    在椅子上保持优雅坐姿的女神大人，静静地注视著我。

    我在百般犹豫之后，最终还是把自己的记忆娓娓道来。

    「我是独自一人来到欧拉丽，因为是第一次前往大都市，所以我刚开始感到非常兴奋……可是面试过的每一个【眷族】都拒绝让我加入……当我耗光旅费，在路上游荡时……是赫斯缇雅女神找上了我。」

    我鲜少像这样跟人诉说自己的过往，此刻也不知该从何说起，在深思熟虑、挑选过适合的话语后，吞吞吐吐地说出口。在说出「赫斯缇雅女神」这句话时，还感到一阵心痛。

    「这样啊……你是费了一番工夫才终于加入【眷族】呀，后来呢？」

    芙蕾雅女神十分专注地聆听著我说的内容。

    她没有把这段内容当成瞎扯加以否定，也并未取笑我是在作白日梦，反倒是有不解之处就会提问，催促著我把话说下去。我因为她那悦耳又舒服的嗓音越说越流畅，甚至令我有些不知所措。

    这就是所谓的神性（Charisma）吗？还是「美神」独有的魅力？

    好想和这位女神一直这样交谈下去。

    她彷佛具有能令人不自觉冒出这种想法的「魔力」。

    「……芙蕾雅女神，我们是在哪里相遇的？」

    为了避免被蛊惑，我暗自用力甩甩头，反过来请教「【芙蕾雅眷族】的贝尔·克朗尼」的事。

    「是在『冒险者墓地』。当我带著准备献给眷族（孩子们）的鲜花走到那里时，恰巧遇见正在欣赏英雄纪念碑的你。我就在那里对你一见钟情了。」

    「一、一见钟情……！？」

    我因为这句令人脸红心跳的发言乱了心神。

    「我询问你是否要成为我的眷属时，你还回答『像我这种人真的可以吗？』，惊慌失措到差点摔跤呢。」

    「……！」

    「我带你回大本营（总部）之后，见到都市最强（奥它）的你吓得脸色发青呢。」

    撇开其他事不提，芙蕾雅女神分享的「故事」毫无破绽。

    倘若有「另一个我」存在于不同的世界，总觉得这些事都真的发生过。

    就连我自己也认为那些反应都很符合贝尔·克朗尼的风格。

    尽管我拚命寻找著「破绽」，偏偏这一切真实到找不出任何疑点。

    「后来你跑去探索地下城。原因是你说什么都想在接受『洗礼』以前先去那里看看，于是我让赫定带你去……结果你这孩子只是打倒一只『哥布林』，就兴高采烈地跑回来找我喔。」

    「──！？」

    「我当时忍不住被你逗笑了。因为你真的非常开心，模样实在太可爱了。」

    看著彷佛被勾起当年回忆而会心一笑的女神大人，我感到相当震撼。

    那是实际存在于我记忆里的一段小插曲，确切而言是我在主神（赫斯缇雅女神）面前不小心露出的糗态。

    不管再怎么了解我，也绝不可能凭空说出这段「战胜最弱怪兽（哥布林）凯旋归来」，与地下城异常事态几乎毫无分别的破天荒往事！

    唯一的解释就是芙蕾雅女神亲眼见过……！

    （我从没跟任何人提过这么糗的往事！知道这件事的人就只有神仙和埃伊娜小姐而已……！）

    （毕竟这是我从埃伊娜那里得知的，会知道也是理所当然。）

    一眼即可看出面前的贝尔显得相当混乱。

    芙蕾雅将笑意藏在心中，把手肘轻轻靠到放在一旁的靠枕上。

    （准确说来是从顾问（埃伊娜）的日志里得知这一切。）

    芙蕾雅在贝尔造访之前一直仔细阅读，目前藏在靠枕下的那本「书」，正是日前从埃伊娜手中没收的「日志」。里头记载了贝尔·克朗尼的地下城出道战，也就是被埃伊娜逼问而不得不老实交代，既可笑又有趣的战绩。芙蕾雅在详读贝尔的冒险者日志后，说得像是自己亲眼所见一样来蒙骗贝尔。

    不光是埃伊娜的日志。

    她还将已死在自己心中的「城市姑娘」的情报重现于「故事」里。

    在酒馆打工的「城市姑娘」与少年（贝尔）有过接触，聊过许多事。诸如他的冒险事迹、私生活、爱吃和不爱吃的食物，就连兴趣及嗜好也知之甚详。撇开所属主神（赫斯缇雅）跟同伴们（眷族）不提，最了解少年（贝尔）的莫过于「城市姑娘」。芙蕾雅便以这些情报为基础加油添醋，藉此提升真实性。

    无论是贝尔天真的一面，或是身为冒险者的他。

    取得两方情报的芙蕾雅能轻松捏造出「另一位贝尔」的过去。

    在酒馆里比谁都更亲近少年，在巨塔（巴别塔）上比谁都更关注少年的女神，自然可以办得到。

    「那、那我是如何【升级】成为Lv·2的！？」

    「地点是第五层，你碰上的对手是弥诺陶洛斯。洛基她家孩子们结束远征时没能杀死的这只怪兽，最终是你打倒它的。记得公会里还留有相关记录吧？」

    「唔……！！那我是如何升上Lv·3！？」

    「你成功战胜【太阳的光宠童（Phoebus Apollo）】。他是阿波罗家的孩子。」

    「……是、是因为战争游戏？」

    「战争游戏？没发生过那种事。我们纯粹是在对抗打算夺走你的伊丝塔时，也顺便击溃阿波罗罢了。」

    由于芙蕾雅是一名「女神」，导致贝尔对她难以心生疑窦。

    身为超越存在（Deus·Dea）的她，能够记住所有自己看过的事。

    在这种情况下──

    如果这个人在场──

    面临突发状况时──

    依照上述各种不确定因素来判断，贝尔·克朗尼最有可能采取的行动是──

    检查、考量并反映出实际发生过的事件、意外以及骚动，最终捏造出「另一个世界（假想世界）的贝尔·克朗尼所选择的历史（路线）」。

    这是逼真得令贝尔不禁怀疑「或许真的曾经发生过」的「历史（路线）」。假如贝尔事后为了验证故事而四处打听，以「公会总部」为首，各种已遭窜改的资料都能当成佐证。

    叙述故事时的态度、语调的轻重缓急和视线的变化，都让女神的故事更充满真实性。

    孤独一人受困于「封闭世界」的孩子绝无可能识破这一切。

    「贝尔，你别光顾著提问，让我听听你的故事好吗？毕竟我不想将『我所熟知的贝尔』强加在你身上。」

    「…………好、好的……」

    如冰晶雪花般动听的甜言蜜语，恍若魔女特调的毒素那样神不知鬼不觉地侵蚀著少年。

    ──如今，芙蕾雅和贝尔正在「下棋」。

    大概是还不懂规则的关系，面对眼前的这盘棋，尚未进入状况的贝尔为了肯定自我的世界，为了从中找出突破口，拚死移动手中的棋子。

    觉得他这副模样也叫人疼爱不已的女神眯起双眼，温柔地教导贝尔该如何下棋，并耐心地引导他。

    『不能下那边喔。』

    『我不会让你下那边的。』

    『没错，这才是最正确的一步棋。』

    芙蕾雅就这么把手把脚地指导贝尔，并设法诱导他。

    她迫使贝尔无暇思考，抹去他心中的异样感，令他正中自己下怀。

    甚至让贝尔对于自己已经「无处可逃（死棋）」一事浑然不觉，就这么把他据为己有。

    这就是杀死少年最温柔的方式。

    将贝尔·克朗尼的灵魂、肉体以及精神据为己有的方法。

    为了这个目标，芙蕾雅不惜在棋局之外的地方动手脚。

    就是为此才派出眷族，就是为此才施展魅惑，就是为此才打破自己的禁忌。

    就是为此才创造这个「封闭世界」。

    「………………！？」

    话虽如此，今天还是先到此为止。

    贝尔已手足无措到头晕目眩。第一天就逼得太紧可谓下下之策。毕竟现在并不是要用软刀子杀人，而是必须让少年主动来依赖女神。

    芙蕾雅在观察完贝尔的脸色后，下了这样的判断。

    「……？请问……怎么了吗？」

    「没事，你别在意。」

    见贝尔抬头望来，正在暗中观察的芙蕾雅装作若无其事地回以微笑。

    ──差点忘了这孩子对「视线」非常敏感。

    芙蕾雅藏住心中的笑意，为了转移话题而露出微微发烫的肌肤。

    「单纯是觉得今晚比以往热了点。」

    芙蕾雅宛如化身成一名泰然自若的女王，轻轻将落在胸口上的秀发拨到背后。

    下一秒，只见贝尔的脸颊开始泛红。

    「？」

    芙蕾雅起先对贝尔的反应感到不解，但很快就看出端倪。

    原因是芙蕾雅身上那套薄纱睡衣目前领口大开，当她把落在胸口的长发拨开之后，性感的乳沟一览无遗。面对一个不小心就会彻底走光的丰满双峰，吓得当场石化的贝尔连忙将目光移开。

    想想他就是个这么怕羞的孩子。

    那副青涩的模样令芙蕾雅忍不住莞尔一笑，随即从座位上起身。

    「来人啊，我想换件衣服。」

    芙蕾雅对著在门外待命的随从们下达指示。之后他们自会备妥要换的衣裳吧。

    就在这时，芙蕾雅突然冒出想捉弄人的念头。

    「贝尔，我想更衣。」

    「啊、是？」

    「你来帮我。」

    「咦啊！？」

    少年先是被呛到，接著发出近乎破音的大叫。

    芙蕾雅用单手将自己的秀发集中成一束，露出位于背后的扣子。

    「这件长裙我没办法自己脱下。构不到背上的扣子。」

    「咦、啊、唔！？」

    「能请你帮我解开吗？剩下的我就可以自己来。」

    「我、我、我可以拒绝吗！？」

    「是可以，不过待在房门外的奥它可能会生气，到了明天你会尝到更多苦头喔？」

    混乱到早已把平常心拋出九霄云外的贝尔，似乎回想起今天的「洗礼」，当场吓得脸色苍白。在历经无止尽的烦恼后，他终于将那只不停颤抖的手伸向女神的背。

    芙蕾雅则是费了好一番工夫才忍住没笑出来。

    「我这身打扮似乎对你太刺激了。」

    「唔、唔唔……！」

    「还是说，我穿起来不好看吗？」

    好不容易伸来的那只手，战战兢兢地逐一解开扣子。

    芙蕾雅露出一抹微笑，闭上双眼提问后，少年忍住心中的羞涩，回答：

    「…………并没有……那回事。…………您这身打扮，很好看。」

    只不过是如此简单的一句赞美。

    已不是纯情少女的芙蕾雅莫名感到胸口一甜，同时觉得有些喘不过气。

    「嗯。」

    大概是基于这个缘故，芙蕾雅被少年那只颤抖的手不小心碰到背部时，反射性地发出恼人的呻吟。

    相较于香肩轻轻颤抖的芙蕾雅，贝尔全身一阵痉挛。

    自知不慎摸到女神嫩肤的可悲少年，只见他立刻涨红了脸──最终超出忍耐极限，就这么脚底抹油跑走了。

    「对、对不起～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    贝尔卯足全力狂奔。

    伴随一阵谢罪的大喊，少年转眼间就冲出神室。

    错愕的芙蕾雅露出至今前所未见的傻眼表情，不过下一秒──

    「噗……啊哈哈哈哈哈哈！」

    她像个天真的孩子一样开怀大笑。

    这孩子竟然在夜里大哭大闹地从美神（芙蕾雅）的闺房夺门逃跑！

    无论是天神或孩子，至今从来没有人出现这种反应！

    笑到眼眶泛泪的芙蕾雅，两手分别放在嘴巴和肚子上，恍若跳舞似地边转圈边移动。

    接著她将繁文缛节统统拋诸脑后，直接扑倒在床上。

    「……芙蕾雅女神？」

    一段时间后，赫伦怯怯地把头探进神室里。

    她应该先确认过贝尔已经离开了。

    手中抱著给女神替换的衣裳。

    站在赫伦背后的奥它，则是罕见地露出一副不知该作何反应的模样。

    「我为您备妥更换的衣物了……」

    「不必了。」

    「咦？」

    「因为那孩子说我穿这样很好看，所以我就穿这件睡吧。」

    女神稍微晃了晃腿，然后翻身改成仰躺。

    形状完美的双峰随著呼吸微微起伏。

    她将右手贴在额头上，左手则伸向天花板，露出一张如少女般的灿笑。

    「…………」

    奥它默默注视著心情大好的主神。

    赫伦则是用手轻轻按著自己的胸口，同样目不转睛地看著女神。

    ＊

    今晚的月色很美。

    赫斯缇雅仰望夜空，可是能轻松交谈的对象此刻已不在身边。

    在这片与自身心境恰恰相反，晴朗无云的月夜之下，赫斯缇雅穿梭在欧拉丽的小巷里。

    她强行说服阻止自己外出的莉莉等人，独自一人向前走著。

    （……有人在监视我。）

    尽管赫斯缇雅不像少年（贝尔）那样具有冒险者的资历，却还是能感受到【芙蕾雅眷族】躲在某处监视她。准确说来，是负责监视之人刻意暴露行踪在「警告」赫斯缇雅。

    果真一如赫斯缇雅原先所料，对方打算全天二十四小时地跟监她。

    （我该打退堂鼓吗……？不行，反正我的一举一动都在对方的掌握之中，就只能在对方的眼皮底下展开行动！最要不得的就是当只缩头乌龟！）

    赫斯缇雅使劲甩甩头，双手紧握成拳。

    她为了从芙蕾雅的「魅惑」中找出破绽，已东奔西走了好几天。

    贝尔直到现在都身处于孤独之中。十分心疼贝尔的赫斯缇雅说什么都不想让芙蕾雅称心如意。为了实现这个目标，就算得再次装成陌生人去面对贝尔也在所不惜。

    下定决心的赫斯缇雅这次走的是「正规路线」，而非以前在「愚者」的带领下使用的那条「密道」。

    想跟芙蕾雅报告就尽管去，想阻止的话就放马过来！我相信自己不出三秒钟就会躺平啦──赫斯缇雅近乎自暴自弃地如此心想。

    面对大半夜来访的赫斯缇雅，职员露出十分困扰的表情，双方经过一阵交涉后，最终成功迫使职员帮忙传话，并顺利得到放行。

    此处正是位于公会总部地底下的「祈祷厅」。

    「赫斯缇雅，你果然也有抵抗住芙蕾雅的『魅惑』。」

    「既然如此……！乌拉诺斯你果然也没事吗……！？」

    赫斯缇雅激动地朝著位于祭坛神座上清楚说出「魅惑」二字的乌拉诺斯探出上半身。

    对赫斯缇雅来说，身为迷宫都市（欧拉丽）创设神且拥有高等神格的乌拉诺斯是最后一根救命稻草，因此她既感动又兴奋得不禁眼眶泛泪。

    虽然她对迟迟不肯睁开双眼的老神感到有些纳闷，但还是决定趁这个机会讨论今后的对策。

    「乌拉诺斯，荷米斯有交给我一张纸条，关于对抗芙蕾雅的方法──」

    「停。」

    结果却马上被这股充满威严的嗓音打断了。

    「咦……？」

    「费尔斯也在这里。他已受到『魅惑』影响，即便当事人毫无自觉，此刻的他仍与间谍无异。一旦听见我们打算摧毁这个『封闭世界』，他就会立刻通报芙蕾雅的属下们。」

    「什……！？」

    赫斯缇雅诧异地连忙左顾右盼。

    祭坛周围只有深不见底的黑暗，并未看见身为乌拉诺斯得力助手的「愚者」。不过赫斯缇雅莫名有种感觉，彷佛看见一件轻轻飘动的黑衣，遵循「魅惑」定下的规则躲在深邃的幽暗之中。

    被四盏火把照亮侧脸的赫斯缇雅，生硬地咽下口水。

    「在欧拉丽里，已经不存在没有『耳目』监视的场所了。」

    「不、不会吧……」

    赫斯缇雅这才明白自己太天真了。

    她原以为监视的爪牙无法渗入「祈祷厅」，能跟乌拉诺斯商量对策，偏偏这点早已被芙蕾雅看穿了。

    赫斯缇雅至此深刻体认到，自己在这座欧拉丽里根本是全民公敌，一点也不夸张。

    一阵哑口无言后，赫斯缇雅像是想继续挣扎般提出自己的见解。

    「乌拉诺斯……即便范围仅限于欧拉丽，这终究算是天神对下界发动『侵略』的行为，理当违反诸神（我们）当初的协议吧……」

    「但终究无法仅凭我们的片面之词，强制将芙蕾雅送回天界。她并未动用『神力』。」

    赫斯缇雅试图向最早下凡的其中一尊天神徵求意见，结果却换来无情的答覆。

    「当初是同意诸神可以经营【眷族】，与下界人相互合作，依据各自的权能展开活动。诸如赫菲斯托丝是『锻造』，苏摩是『酒』……芙蕾雅的行为也并未超出『美』的范畴。」

    就连诸神也不敌「美神」的「魅惑」。

    而且这甚至与「神力」无关，究竟有谁会相信？

    赫菲斯托丝仅凭她那双与凡人无异的纤细手臂，以「锻造」接连打造出绝世武器。

    苏摩的「造酒」则是能制作出神酒。

    芙蕾雅的「美」便是基于相同道理。

    她靠的是自身的外表（天资）而非「技巧」，也就是所谓的「个人特质」，因此实在无法可管。

    说极端点，就是芙蕾雅单单站在那里，即可对旁人造成莫大的影响。

    于是她对自己施加限制，而且恐怕还为此伤透脑筋，但这次她决定彻底发挥自己的权能。

    「话虽如此……！这么做终究算是犯规吧……！」

    只不过以赫斯缇雅的角度来看当然很生气，甚至想指著芙蕾雅破口大骂。

    可是她也心知肚明，身为超越存在就必须懂得「为大局著想」。

    在下凡的诸神之中，绝大多数的动机都是想找乐子或打发时间，而且原则上并无不妥。

    但是诸神原本的目的……不对，应该称之为真正的目的──撇开追求末日和毁灭的「邪神」不谈──就是设法让「天选之人」诞生在这个世上。

    也就是所谓的「英雄」。

    诸神各自掌管的权能有时可以为孩子们带来帮助，有时则会带来「试炼」。各种权能交错融合之后将产生混沌，最终通往就连众神也无法预料的「未知」。

    诸神盼望著这个世界有朝一日能找到超越「未知」的存在──也就是完成「救世」壮举的「英雄」。

    （难不成乌拉诺斯将这件事也当成一种「试炼」……！？与「异端儿」当时一样，想强迫贝尔去跨越难关吗……！？）

    话虽如此，理性与感性还是不能相提并论，更别说这事关乎自家眷属（自己的孩子）。

    巧妙地看透老神心思的赫斯缇雅，气呼呼地瞪著直到现在都没有睁开眼睛的乌拉诺斯。

    「──赫斯缇雅，奉劝你别搞错重点，眼下该担心的并非『魅惑』之力，更不是变调的这座都市。」

    「咦……？」

    「而是芙蕾雅为了单一存在不惜扭曲世界的事实，以及她心中的『执念』。」

    「！！」

    赫斯缇雅听见乌拉诺斯说出荷米斯在记忆被窜改前曾讲过的话语后，不由得睁大双眼。

    「一直以来芙蕾雅都很尊重下界的运行，比谁都厌恶让自己成为女王，就算饱受无聊荼毒，她仍对自己订下限制，并贯彻心中的矜持。」

    扭曲下界，发动「侵略」。

    正如乌拉诺斯所言，这理当是芙蕾雅的一大忌讳。

    而且以一场游戏来说，这么做当真符合「礼数」吗？

    稍作思考即可知道答案。在享受策略、运气以及临场感等要素的游戏里，一名天神（玩家）不费吹灰之力独赢到最后究竟会怎样？

    答案非常简单。就是无聊，会让人完全提不起劲。

    更何况还是透过色诱拉拢其他天神来取得胜利。这情况已经称不上是游戏，就连棋局外的小手段都算不上。倘若天神（玩家）想享受游戏，这样的取胜方式简直空虚透顶，甚至达到可笑的地步。

    因此芙蕾雅不曾打破禁忌，至少会遵守应有的「礼数」。

    当然芙蕾雅也曾经为了满足自己的好奇心，或是因孩子的尊严惨遭践踏而动用过「魅惑」之力，但她绝对不会用自身的「美」去影响全体孩子和诸神，做出这种形同侵犯这整个世界的举动。

    「这位女神首度打破了自我的限制与矜持。」

    只为了一名孩子──只为了得到贝尔。

    听完这句话的赫斯缇雅，随即感到一阵恶寒。

    的确就如同荷米斯所言。

    是赫斯缇雅他们误判了。搞不好就连非常了解芙蕾雅的洛基也没看出来。

    错估芙蕾雅心中所抱持的情愫的「规模」。

    她基于执念才打破禁忌，不遵守游戏应有的礼数，仅凭一步棋就将死赫斯缇雅等人。

    几乎所有天神都因此吞下败仗（走入死棋）。

    除非她愿意放下执念，要不然这起事件无法善了。

    （「品性」……这是芙蕾雅秉持的基本原则，如今却为了贝尔不惜背弃原则……）

    身为处女神的赫斯缇雅其实挺不擅长面对多情的芙蕾雅。

    所以两人之间并没有多少交集，但在天界时有听说过芙蕾雅会被看上她的男神们捧在手掌心，被迫过著形同笼中鸟的生活。

    但在很久以后才惊觉，芙蕾雅并非被人「监禁」，而是遭到「封印」。

    原因是芙蕾雅有意的话，天界就会变得跟现在的欧拉丽一样受她支配。

    「既然如此……现在该怎么办……？」

    赫斯缇雅被乌拉诺斯点醒之后，重新体认到现况是何等绝望。

    眼下能仅凭一己之力突破僵局的唯一方法，就是赫斯缇雅抱著玉石俱焚的觉悟动用「神力」，与芙蕾雅同归于尽，一起被遣返天界。

    不过她可以肯定，遭受「魅惑」的其他天神绝对会进行阻碍。

    「…………」

    赫斯缇雅低头看向自己的手。

    手中握著男神（荷米斯）托付给她，时时刻刻都带在身边的那张纸条。

    （你说的时机成熟，到底是什么时候啊……？荷米斯……）

    荷米斯曾交代说等到时机成熟时，就把纸条交给他。

    偏偏赫斯缇雅想不透到底是指怎样的时机，甚至认为这个「封闭世界」──认为芙蕾雅的「执念」绝不会放任时机到来，会将变数全都铲除殆尽。

    赫斯缇雅觉得自己快要输给心中那股幽暗的绝望感了。

    不过她重振精神，将右手中那张荷米斯所托付的纸条紧紧握住。

    「……你想说的只有这些吗？赫斯缇雅，如果没事就离开吧。现在没有你能做的事。」

    「啊！先等一下！乌拉诺斯！」

    也不知乌拉诺斯是否看穿了赫斯缇雅的心思，他紧闭著眼睛拋出逐客令。

    赫斯缇雅猛然抬头回应，却动摇不了老神的神意。

    「即便置身在这种状况下，我终究得负责统管这座城市，没空把时间耗费在你一个人身上。」

    「乌拉诺斯……！」

    「季节已来到晚秋……今年的欧拉丽比往年还要寒冷，必须多准备点柴火才行。」

    「……！」

    乌拉诺斯态度冷漠地将话锋一转，赫斯缇雅闻言不禁倒吸一口气。

    「费尔斯，今年的木柴配给事宜就全权委任荷米斯他们吧。」

    黑衣魔术师随即从祭坛周围的黑暗中现身。

    「没问题……不过真要交由荷米斯的派系负责吗？毕竟这是属于【迦尼萨眷族】的例行公务。」

    「宪兵队（迦尼萨眷族）目前都听令于芙蕾雅眷族，并非我能调度。你也很清楚这件事吧？」

    「……啊～说的也是。」

    大概是受限于「魅惑」的规则，费尔斯对如此异常的发言充耳不闻，反倒还加以肯定。

    被这幕光景吓傻的赫斯缇雅，就这么陷入沉默。

    「你该走了，赫斯缇雅。」

    紧闭双眼的乌拉诺斯再度下达逐客令，于是赫斯缇雅不发一语地转过身去。

    期间能明显感受到来自费尔斯的视线，她只能紧闭嘴巴，快步走出地下祭坛。

    ＊

    昏暗的天空渐渐转亮，代表著全新一天的朝阳慢慢升起。

    耀眼的晨曦自东边洒向大地。

    原野上的战斗已然开打。响彻「战场原野」的嘶吼声里，多了一股由少年发出的咆哮。

    赫定隔著窗户斜眼俯视著正在与人交手，脸上表情仍有些许迟疑的贝尔，不过他很快就将目光移向前方。

    「不好意思突然把大家找过来，可以麻烦你们再等一下吗？」

    此处是大本营（总部）内，准确地说是与神室相邻的觐见室里。

    除了例外，第一级冒险者们全都被找来觐见芙蕾雅。就连原本负责监视【赫斯缇雅眷族】的奥它都暂时把任务交给其他团员，同样也来到现场。

    女神坐在一张造型奢华得足以称为王座的椅子上。

    交叠的纤细大腿上摊放著一本书。

    「原本应该在昨天就结束这件事，无奈我有一本书得先看完才行。」

    语毕，女神也恰好翻阅完那本书──「埃伊娜的日志」，她顺手把书交给随侍于一旁的赫伦代为保管。

    为了完美应对少年的提问，女神决定优先将多达几十本的冒险者（贝尔·克朗尼）观察记录──由生性认真的半精灵所撰写的日志跟资料统统看完。大概还占用到她的睡眠时间，只见主神轻轻地打了个哈欠。目睹此景的四胞胎和赫格尼同时发出「唔……！」的呻吟声，纷纷用手按向自己的胸口跪趴在地。他们的心声简而言之就是：「芙蕾雅女神从一早就好可爱……！」

    担任随从已练就一身抗性的奥它无动于衷，而赫定则露出了彷佛在说「无礼之徒统统去死」的唾弃眼神。

    有幸一窥美神毫无防备的模样，是身为派系干部和贴身随从们特有的权利。

    「那就来开会吧。但在我明说以前，你们都已经先采取行动了吧。」

    议题是确认少年（贝尔）所处「封闭世界」的现况，以及制定后续方针。

    「「「「是！」」」」面对芙蕾雅那充满信赖的笑容，阿尔弗利克及四胞胎异口同声地回应。

    「我们根据您的设定，全面配合异端分子（贝尔·克朗尼）于派系内的定位。」

    「今后也会时时监控，努力排除危险因子。」

    「不光是女神赫斯缇雅，尚未受『魅惑』影响的异端儿们（怪兽们）也包含在内。」

    「没有参加会议的猫人会从即日起负责监视丰饶酒馆。」

    小人族四胞胎同时向前迈出一步，以完全相同的嗓音逐一进行报告。

    接下来出列的是黑精灵赫格尼。

    「我、我们之后也会前往『庭院』！跟、跟、跟昨天一样锻利贝尔·克朗咪！唔……！？唔～……」

    因过度怕生而导致沟通能力有严重障碍的赫格尼，在女王面前会以正常的方式说话，遗憾的是他多次咬到舌头，令他感到既羞耻又绝望地低下头去。芙蕾雅回以一抹和蔼的笑容。

    「别怕，赫格尼，你用自己的话慢慢说就好。」

    「芙、芙蕾雅女神……！真、真是非常谢谢您……！」

    有别于大受感动的赫格尼，一旁的四胞胎同时发出咂嘴声。当然音量有拿捏得宜，以免玷污芙蕾雅的耳朵。

    纵使同为第一级冒险者，【芙蕾雅眷族】麾下团员的交情大多都不太好。

    「贝、贝尔·克朗尼确实很有资质，基本上都能看清楚并应对我们的攻击。本以为他只会基本的战斗技巧……不过当生命受到威胁的瞬间，他就会像一只被逼急的兔子，以出乎意料的变通方式活用技巧。这种人属于实战派，锻炼起来很有意思。当、当然我们自始自终都有放水！」

    「呵呵，然后呢？」

    「是、是的……他的不足之处是缺乏面对无理情况的经验，以及与人厮杀的次数。不过让他持续在『战场原野』跟人交手，就能改善这项缺点了。」

    「是吗？看来把那孩子交给第一级冒险者们（你们）来锻炼非常正确。」

    芙蕾雅欣喜地望著因为开心而越讲越快的赫格尼，接著她将目光瞥向不断传来怒吼声的窗外。

    「战场原野」上唯一的禁令，就是不准第一级冒险者之间展开战斗。

    避免失去杰出的「剽悍勇士」确实是理由之一，不过最主要的原因是以免让其他派系有机会趁虚而入。

    基于这个理由，第一级冒险者们几乎不可能齐聚在「庭院」里。

    换言之，是因为贝尔·克朗尼才首开先例。

    像这样接受一群第一级冒险者们的锻炼可说是前所未闻，当然这也超出了殊荣的范畴，简直是一场恶梦。贝尔今后也注定要被赫格尼等人亲手操得死去活来。

    唯独这部分，其他团员都对贝尔心生同情。

    「既然目前无法确定贝尔是否多亏『技能』才快速成长，今后就交由你们来锻炼他。像这样刻苦训练除了可以避免他有余力胡思乱想，如今不得不推进攻略地下城的脚步也是实话。」

    「意思是今后要带他去『远征』吗？」

    「没错，那孩子同样已是『英雄候补』了。」

    见过贝尔的【能力值】，看穿【一心憧憬（技能）】性质的芙蕾雅，装出若无其事的嗓音严格下令：

    「所以绝不能杀死他，也不许让他死去。」

    面对这个命令──

    站在女神身边的奥它连眉头都没皱一下。

    「如果那孩子死了的话，我会追寻他的灵魂回到天界」──即使主神的心境相较于半年前已产生变化，但奥它就像个随从的楷模般完全没有插嘴，全面接受主神的神意。

    「另外，让贝尔有一定程度的自由。毕竟老是关在大本营（总部）里会令他起疑。」

    「「「「是！」」」」

    「不过还是得替他安排监视和护卫，特别是与贝尔关系匪浅的孩子们容易出现设定矛盾（例外）。假如太严重的话就得再次施加『魅惑』……可是过度的『魅惑』有可能导致孩子们的心智崩溃，因此务必设法疏远这群人。」

    阿尔弗利克四胞胎以外的人也出声回应后，芙蕾雅便轻轻一笑。

    「我暂时不到『巴别塔』，会先待在大本营（总部）里。」

    此话一出，房间内瞬间充满喜悦。

    确切说来是源自于墙边待命的侍女们。

    无法陪同前往「巴别塔」顶楼，为了主神而留守在此的少女们，此时开心得几乎快相拥而泣。反观待在「巴别塔」的另一批侍女们应该会悲伤欲绝。因为芙蕾雅就是如此深受大家的敬爱与热爱。

    会议接下来也进行得十分顺利。芙蕾雅听完眷族的报告后，逐一下达指示。

    女神心目中的「封闭世界」就这么再度得到补强，变得更加完美无缺。

    「──最后请容许我再报告一件事。」

    当会议接近尾声时，一直保持沉默的白精灵终于开口了。

    「何事？赫定。」

    「前晚，贝尔·克朗尼向属下打听『希儿大人』的事。」

    下一刻，包含第一级冒险者们在内，现场的气氛变得十分紧张。

    原因是这件事敏感得任谁都不敢开口确认。女神脸上的笑意也随之消失。

    「然后呢？」

    「我给出的回应是此处没有这名女孩。」

    「是吗？那你为何要挑在这时候报告这件事？」

    「我想确认『女孩』的处理方式。『希儿·福罗瓦』已不存在于这座都市里。」

    面对提及魅惑「设定」的赫定，芙蕾雅以坚定的态度给出答案。

    「只需坚称她打从一开始就不存在。」

    「遵命。」

    芙蕾雅看著毕恭毕敬行礼的赫定一段时间后，不再是那位心胸宽大的女神，而像个反覆无常的魔女扬起嘴角。

    「对了，赫定？记得你在女神祭开始前擅作主张做了很多事……你究竟有何打算？」

    语气中夹带著彷佛一说错话就会被立即定罪的氛围。

    即便被侍女长（赫伦）以怨恨的眼神狠瞪，赫定仍气定神闲地开口回答。

    「关于我当时僭越一事，真的非常抱歉。因为若是不能亲眼确认，我实在无法同意让贝尔担任您的护花使者。由于他实在太窝囊了，因此才稍加调教。」

    「是基于你的爱吗？」

    「是基于我的忠诚。」

    看著精灵刚正不阿且光明磊落的眼神……芙蕾雅像是失去兴致似地收起质询的姿态。

    现场的气氛立刻缓和下来。

    「以结论而言都怪我调教不周，才导致那只蠢兔子惹您不悦，我愿意为此负上全责──」

    「我并没有把当时的事放在心上喔？」

    「……」

    「我真的没有把当时的事放在心上喔？」

    芙蕾雅立即打断赫定的话语。

    「「「「「「「女神肯定耿耿于怀。」」」」」」」房间内所有人都冒出相同的念头，却没人敢说出口。

    赫定暂时陷入沉默，但他像是想重振精神般用指头推正眼镜，开口提议：

    「芙蕾雅女神，关于蠢兔子的『教育』，恳请您全权委任于我。」

    恍如拉紧的弓弦般，神室内的气氛再度变得紧绷。

    芙蕾雅此次宛如想看透精灵的心思似地眯起双眼。

    「理由是？」

    「我坚信自己才是最能够引出其潜能的人选。」

    「目的是？」

    「为了您。」

    赫定以没有一丝心虚的眼神和嗓音断言：

    「我已将自身的『忠义』全都献给您。」

    现场陷入一片沉默，只剩下从外头传进来的厮杀声。

    芙蕾雅先是注视著赫定一段时间，才终于给出答覆。

    「……好吧，看你似乎并没有撒谎。那就交给你啰，赫定。」

    孩子在神的面前无法撒谎。芙蕾雅在认同了赫定的「忠义」后便允诺了。

    赫定没有理会野猪人射来的视线，无视站在身旁感到困惑的黑精灵，也不把小人族们清楚发出的咂嘴声放在心上，恭敬地向女神行礼。

    接著他便转过身去，比所有人都更早离开房间。

    ＊

    能轻松取走敌人首级的长刀（rhomphair），毫不留情地横扫过来。

    「太慢了！」

    「呃！？」

    这把具备「魔杖」功能之长柄武器的握柄部分，就这么狠狠地打在我的脸上，令我在地上摔得四脚朝天。我用颤抖的手撑起身体，以四肢著地的姿势趴在草原上，由于口腔受创，我嘴里不停流下鲜血。

    「还倒在那里做什么？起来！难道想被我砍下脑袋吗！？」

    师父的怒斥声落在我的后脑杓上。

    我像是对随之传来的杀气产生反应般，摇摇晃晃地站起身子。

    ──在那之后，我过起了奇妙的生活。

    从日出至日落都在原野上进行战斗，入夜后则是去找芙蕾雅女神聊天。

    行动受限的我没有选择权。说到底，一大清早就得被赶著去战斗，导致我根本自顾不暇，更别提去做其他事了。

    「死角不只是背后。」

    「要全方位注意周围。」

    「克服一切的视觉死角。」

    「最低门槛是必须同时做到回避、防御跟迎击。」

    「这、这太困难了吧……！？」

    「如果你断定自己办不到，那就是你的断头台。至于那把处刑刀有可能是怪物的獠牙利爪，或是人类的尖刀利刃。」

    「哇──！？」

    我被阿尔弗利克四兄弟的联手攻击打得体无完肤，遭赫格尼先生的必杀斩击砍得趴倒在地。但无论我倒下几次，伤口与体力都会得到恢复，只能像个不准死去的战士那样继续战斗。

    「……贝尔，你经常会反射性地抬起右手吧？」

    「咦……？啊、是的，我好像一心急就会有这个习惯动作……难、难道我没有改善吗？」

    「恰恰相反，因为你刻意矫正的缘故，很容易被人看穿右手的攻击预备动作。虽然这在进攻怪兽的『魔石』时不成问题，不过碰上第一级冒险者就是相当致命的破绽。」

    这里面也有令人意外的变化。

    在团员们几乎全员到齐的晚餐时刻，潘恩先生变得会为我指点迷津。

    「你就别去改这个习惯，不如把它应用在战斗里当成『诱饵』。这也是对人的一种『战术』。尽管这招不能经常使用，但若是不懂得物尽其用，就绝对赢不了第一级冒险者。」

    「潘、潘恩先生，为什么你愿意帮我……？」

    「……赫格尼大人他们的可怕之处，我可是再清楚不过。所以有个战士明知这样的恐惧与痛苦仍奋战不懈，我好歹也会抱持敬意……但我还是一样讨厌你！」

    「先撇开潘恩他那难搞的爱情表现方式不提。」

    「但我是真心觉得你很了不起喔……虽然早从以前就这么认为啦。」

    原本一直仇视我的潘恩先生及其他团员们，不知何时都纷纷认同我了。

    尽管我不认识身为家人（眷族）的他们……心中却有一种很不可思议的感觉。

    「你想出门，是吗？」

    「是、是的……可以吗……？海慈小姐。」

    「嗯～应该是没问题吧？芙蕾雅女神他们那边就由我代为传话吧。」

    「我、我真的可以出门吗？」

    「是啊，毕竟其他人都能够随意外出。不过你一定要找人陪同喔？尤其是前往地下城的时候。谁叫你在不知不觉间遭人施加『诅咒』，要是又出事的话可就糟了。尤其是这与我的风评息息相关！我可不想又被人数落成废物治疗师。拜托你别再给我增加工作喔！听懂了吗！？」

    「我、我知道了……」

    虽说外出是有条件的，但幸好很快就得到许可。

    原则上仍以「洗礼」为优先，不过我运用有限的时间跑遍市区──最终只换来无数次的绝望。

    从头到尾没人记得「炉灶女神眷族（赫斯缇雅眷族）的我」。就算去找应该能帮我思考对策的荷米斯神或费尔斯，最终也徒劳无功。无论是提起第十八层的偷窥事件，或是只有我跟当事人才知晓的往事，他们都露出一脸困惑……不对，而是摆出「漠不关心」的态度，彷佛被施加不能对贝尔·克朗尼的话语产生认知的「魔法」。还有突然不知去向的希儿小姐，我也拚命四处打听她的下落，可是一点进展都没有。

    之后我也有前往地下城，却同样一无所获。另外我抱著一丝希望去寻找薇妮等「异端儿」，但不知他们是否对于与我组队的【芙蕾雅眷族】心生畏惧，别说是配戴武装的怪兽，就连会说话的怪兽都没见著。难道薇妮他们也是我脑海里的「幻想」吗？

    同行的潘恩先生等人并没有监视我，反倒是任由我找到满意为止。换个角度来说，就像是十分同情我。

    这令我几乎快坚持不下去，不，说不定已经坚持不住了。

    纵然因为「洗礼」让我遍体鳞伤，但大家都不认识「我」的事实更叫人身心受挫。

    当夜晚笼罩都市后，我就只能远远望著从窗户透出温暖光芒的「灶火馆」。

    有时会莫名觉得与站在窗边的神仙（某人）对上视线，但这也可能只是我的错觉。

    无论是肉体、精神或是灵魂……都渐渐被逼得无路可退。

    「欢迎，贝尔。」

    在这样的情况下，入夜后前往神室跟人聊天是我心中唯一的慰藉。

    因为只有那里允许让「炉灶女神眷族（赫斯缇雅眷族）的我」继续存在。

    芙蕾雅女神总是露出柔情似水的眼神包容我。

    多亏能在那里与人分享「炉灶女神眷族（赫斯缇雅眷族）的贝尔·克朗尼」，我才得以勉强维持住自我。就算孤独带给我再多的痛苦和煎熬，我也能继续忍受下去。

    不管我说什么，高贵的女神都不会嘲笑我，甚至没有露出一丝质疑的神色。

    她都会给出回应，耐心倾听，唯独她能够了解我。

    只有她……唯独她肯这样对我。

    「那个，芙蕾雅女神……请问我该坐哪里才好……？」

    「你从今天起就坐在我身旁吧。」

    「咦咦！？」

    「因为你的椅子已经收起来了。」

    「这、这也太狡猾了吧……」

    芙蕾雅女神经常这样捉弄我。

    她不仅仅是神圣女神的事实，一点一滴地卸下我的心防。

    看著轻轻拍了拍躺椅的女神，无法违逆的我只能保持著一不小心就会触碰到彼此肩膀的距离与她交谈。

    我的措辞也不再那么生疏，慢慢编织出不同于主仆或母子的羁绊。

    面对开始改变的距离感与关系，我突然惊觉一件事。

    待在芙蕾雅女神的身边……待在她身旁，令我感到十分舒适。

    ＊

    「你累了吗？贝尔。」

    「咦……」

    今日也同样继续著夜间谈天。

    一如往常结束了原野战斗，一如往常造访神室的我，对于芙蕾雅女神突如其来的关切感到一阵心慌。

    「你看起来比以往更憔悴。」

    「不、不会吧……」

    「即使问你话也心不在焉，难不成是太疲倦了？」

    语毕，我们的额头就这么贴在一起。

    「等！？」吓得面红耳赤的我连忙退开，看著轻笑出声的芙蕾雅女神，我不由得一脸尴尬。

    确实，今天的「洗礼」特别难熬。虽然赫格尼先生跟阿尔弗利克先生他们都和以往一样，我却隐约觉得师父的攻击越来越激烈。当然也可能是因为累积至今的疲惫所致……

    尽管很想大声抱怨，为何我得日复一日承受这些事。

    但如今我已堂而皇之将洗礼（战斗）也当成「逃避现实」的手段，因此实在无法对芙蕾雅女神抱有任何怨言。

    一次次的无情厮杀，让我得以把改变不了的孤独和绝望都拋诸脑后。

    我有时也会不小心冒出可怕的想像。

    倘若在这个状态下遇见心中的憧憬（艾丝小姐），并且换来拒绝的话……我究竟会变成怎样？

    眼角余光能发现芙蕾雅女神目不转睛地注视著我，可是我迟迟无法做出反应。

    就连背上持续燃烧的圣火（温暖），似乎也静静地逐渐转弱──

    「贝尔。」

    此时，芙蕾雅主动开口了。

    从少年的侧脸能看出他越来越虚弱，彷佛伫立于烦恼的狭缝间痛苦喘息，于是她决定拉起已垂挂多时的「钓钩」。

    「要不要试著请人帮你解开『诅咒』呢？」

    猛然转过来的那张脸，能看见那双深红的眼眸倏地睁开。

    芙蕾雅暗中仔细确认少年表情中的细微变化，以担忧的口吻继续说：

    「我并没有想否定『炉灶女神眷族（赫斯缇雅眷族）的你』……不过你现在看起来非常痛苦，似乎很想从孤独中获得解放。」

    「……！」

    「即使只有一次也好，就让人来帮你医治『诅咒』如何？」

    贝尔显得十分动摇。

    能看出他的内心相当动摇。

    能看出他渴望有一道救赎之光，助他摆脱名为孤独的牢笼。

    ──芙蕾雅十分笃定这场游戏的「胜利条件」是什么。

    那就是瓦解【一心憧憬（Liaris Freese）】。

    在强烈到足以抗拒「美神」的「魅惑」的这份意志上，刻下「裂痕」。

    （这孩子的一心憧憬（技能）可谓是下界的未知（例外），不过它并非完美无缺，在精神的影响之下也会变得很不稳定。）

    【一心憧憬】绝非所向无敌的「技能」，毋宁说它相当脆弱。

    这个「技能」之所以坚如磐石，都是多亏贝尔那洁白的灵魂，或者说是那股透明无瑕。假如这能力出现在其他人身上，恐怕会立刻变成完全派不上用场的东西。因为想贯彻心中的那股意念就是这么困难。

    所以，只要少年的那份憧憬（意念）稍有迟疑──

    一旦产生「心生憧憬的那段记忆都是虚构的？」的悬念──

    他的心就会出现「破绽」。

    （我的胜利条件就是让这孩子承认自己的「轨迹」皆为「诅咒」所致。）

    为此，才会让海慈提前埋下名为「诅咒」的击锤（关键字）。

    当获得救赎的方法就摆在眼前时，有谁会不心动？至少下界人抵抗不了这个诱惑。一颗名为疑虑的种子早已植入少年的心底。

    「封闭世界」就是为此而存在的伏笔与布局。透过旁人的反应来孤立少年，藉由白天的「洗礼」耗光他的体力，进而令他无暇起疑。入夜后则是让芙蕾雅扮演「唯一的理解者」来抚慰少年，令他至少愿意听从芙蕾雅的建议，最终再以甜言蜜语扣下扳机。

    当贝尔承认自己的记忆──自己的思念──自己的憧憬是来自于「诅咒」时，就会变得不堪一击。

    宛如泡在水里的沙堡般脆弱无比。

    这么一来，贝尔就再也无法抵抗「魅惑」。

    再一点，只要让他心中的向往稍微再产生一点偏差。

    无须像其他人那样扭曲心智，只要稍稍出现些微的偏差。

    贝尔就会摆脱憧憬的束缚，从金色的诅咒里得到解放，从此之后都会看著自己（芙蕾雅）。

    「我、我…………」

    芙蕾雅注视著百般苦恼的贝尔，在心中如此盘算。

    她询问自己是否有办法得到梦寐以求的结果，然后很有把握地给出肯定的答案。

    凭藉天神的全知之力做出这样的判断。

    她能够在避免少年的纯洁灵魂受到一丝污染或堕落的情形下，完完整整地据为己有。

    至于那点「偏差」都在容许值内。

    女神信心十足地自我肯定。

    坚信贝尔到时就会愿意接受她。

    就会成为她的人。

    也就不再是「　」，而愿意接受她的「爱」──

    ──真的吗？

    就在这时──

    芙蕾雅发现心底好像掀起一阵涟漪。

    「…………」

    等她回神时，发现自己用右手摀住耳朵。

    总觉得内心传来一股纠结感，而且似乎隐隐作痛？

    不对，是错觉。

    因为自己已下定决心要强抢这孩子了。

    「我………………我没事，就先不接受治疗了……」

    「……这样啊。对不起喔，是我多嘴了。」

    一度分神的芙蕾雅在听见少年的回答后，装作若无其事地回以微笑。

    没必要急于一时。证据是贝尔已开始犹豫。反正时间相当充裕，只需慢慢逼他就范即可。

    因此芙蕾雅比以往更早结束这场夜间谈天，让贝尔离开神室。

    「…………」

    走进房间的侍女们开始为芙蕾雅做好就寝前的准备。

    坐在躺椅上的芙蕾雅，注视著送上来的葡萄酒。

    在波纹摇曳的酒杯里，倒映出的似乎并非女神（自己）的脸庞，反而更像是其他人。

    芙蕾雅不以为意地哑然失笑。

    相当不屑地轻轻一笑。

    然后将这杯以睡前酒而言分量似乎多了一些的葡萄酒一饮而尽。

    ──但是芙蕾雅没有发现，在所有侍女之中，唯独赫伦惊呆地望著她。

    「芙蕾雅女神。」

    「……何事？奥它。」

    同意以随从之姿入室的奥它开口。

    「负责监视酒馆的艾伦传来消息，蜜雅没有任何可疑的举动。另外，果然四处都不见精灵的踪影。」

    芙蕾雅瞥了一眼公私分明，正在进行汇报的野猪人。

    「这下子就可以肯定，她果然跟荷米斯家的孩子一起逃出都市外了。」

    「都怪我怠忽职守。在打昏贝尔·克朗尼和【疾风】之后，便认定她也会受您的力量影响，才把人留在现场……而且当时【万能者】也在那里。」

    在女神祭最后一天，芙蕾雅等人就发现「某两位冒险者」突然不知去向。

    同时开始提防这两人，以免「封闭世界」遭到破坏。

    「十之八九是荷米斯搞的鬼……他察觉我要发动『魅惑』之后，就让两人逃出都市去。」

    「非常抱歉。」奥它立刻开口请罪。

    芙蕾雅没有惩罚奥它的意思。即使只有两人，但能在如此有限的时间里逃离这座城市，仍值得赞许。更何况真要怪罪于奥它，也就等于承认自己竟然疏忽到容许男神（荷米斯）有机会「垂死挣扎」。

    「继续在各处布下『眼线』。精灵（琉）她们一定会回到这里。当然也可能已经潜伏在市区里了。」

    「遵命。」

    此时此刻绝不能让任何人来碍事。

    就算是曾经与「女孩」玩在一起的精灵等人也一样。

    女神以不含一丝情感的嗓音，静静地下达指示。

    「一如原先计画，迷途猫（阿妮雅）的事也顺便一道解决。这次我会亲自出马。」

    她走到窗边，默默仰望著散发寒光的苍月。

第十七卷 第四章 被遗忘的存在们

    「呜……」

    琉因为沉积于体内深处，如灼烧般的剧痛而发出呻吟。

    睁开发颤的眼皮后，陌生的木质天花板映入眼帘。

    当她稍稍挪动身体时，一条有些骯脏的毛毯从身上落下。

    从床上撑起身体的琉，立即明白此处是一间廉价旅店。

    「……！璃昂，你终于醒了！」

    「安朵美达……？为什么你……不对，比起这个，这里是──」

    推开门迅速溜进房间的亚丝菲，不知为何头上包著一块布。琉在感到诧异之前，忍不住先问出心中的疑惑，不过说到一半便回想起来了。

    「记得我被【猛者（王者）】袭击……！！」

    琉随即回想起自己在昏倒前所碰上的状况。

    「安朵美达！这是怎么回事！？到底发生什么事了！？」

    重拾自己三两下就败给野猪人的记忆后，琉慌乱地寻求情报。

    亚丝菲轻轻按住才刚完成治疗的精灵，提醒对方先冷静下来才开口解释。

    「首先，这里是阿格里镇。我们在逃出欧拉丽后，千里迢迢跑来此处避难。在你昏厥之后，时间已过了整整一天……根据我打听来的情报，【芙蕾雅眷族】袭击并掳走所有的【赫斯缇雅眷族】。与你同行的贝尔·克朗尼也不例外。」

    「我昏睡了一整天！？不对，比起这个，都市最大派系（芙蕾雅眷族）居然袭击贝尔他们……！？」

    听完亚丝菲粗略的解释，琉一时之间还是无法理解。

    纵使对于「逃出欧拉丽」这句匪夷所思的话语感到纳闷，不过担心爆发「斗争」的她连忙起身。

    「你怎么没赶紧叫醒我！？得立刻赶回欧拉丽才行！」

    眼看琉准备从床上跳起来，亚丝菲搭在琉肩膀上的双手更加用力了。

    看著位于眼镜后的那双眼眸，琉不禁慌了手脚。

    「……是荷米斯神嘱咐我们逃出欧拉丽。如今的欧拉丽，恐怕已在『美神』的掌控之下。」

    亚丝菲尽可能地克制住情绪，在解释完现况后又补上自己的猜测。

    她确实目睹，不对，是感受到那股覆盖整个欧拉丽的「银之神意」。

    按照主神（荷米斯）在事发前露出一副心急如焚的模样，几乎能肯定那就是「魅惑」之力。

    结果便是该尊女神已经「完全支配」欧拉丽。

    琉听完亚丝菲的说明后，除了瞠目结舌以外没有其他反应。

    「利用『魅惑』之力支配都市……！？你说芙蕾雅女神吗！？这怎么可能！？为何她要这么做！？」

    「接下来全都是我的猜测……理由是为了把贝尔·克朗尼据为己有。」

    「──！！」

    「芙蕾雅女神从以前就相当执著于不停迅速成长的贝尔·克朗尼。因为我经常被迫陪伴荷米斯神去处理麻烦事，才会得知这项消息。至于为何挑在这个时候才下手，我就无法肯定了……总之她决定趁著这场女神祭『收割』贝尔·克朗尼。」

    只要身为迷宫都市的居民，都对芙蕾雅女神的多情非常清楚。

    甚至还发生过为了争夺一名男子，不惜歼灭敌对【眷族】。

    琉的内心更加焦躁不安。在终于听懂自己的心上人竟被女神夺走之后，她感到心乱如麻。

    面对琉的反应，亚丝菲再次奉劝她务必要「自重」。

    「璃昂，就当作是我求求你，请你答应我接下来你不会意气用事，不会操之过急，会保持冷静展开行动，要不然我就算得揍翻你也只能把你牢牢绑在床上。」

    「安、安朵美达……？」

    「没有人能够抵抗『美神』的『魅惑』……欧拉丽的居民必定都已全数遭受控制，就连你认识的朋友、同伴以及诸神皆无一幸免。」

    「！」

    「……就连平日里总是泰然自若的荷米斯神，当时也神色惊慌地命令我逃走。所以他……如今很可能已是我们的『敌人』了。」

    琉至此终于会意过来，亚丝菲之所以像是偷偷摸摸地回到这里，以及有如掩饰身分般披著布巾，就是担心「追兵」的存在。一旦亚丝菲和琉被抓到芙蕾雅女神的跟前，两人就肯定没戏唱了。

    所以亚丝菲拚命让自己冷静下来。

    同时对于没能保护主神的自己失望透顶，对抗著不得不与这群人开战的绝望。

    看著亚丝菲那双尽可能保持镇定，避免让自己发抖的眼神，琉这才压抑住内心的冲动。

    「抱歉，安朵美达……我打从心底感激把我救出来的你。」

    「别这么说，如果现在只剩我单独一人的话，肯定会拿手边所有的东西来出气。等做好准备之后，我们就返回欧拉丽吧。首先该做的就是展开侦查，设法收集情报。」

    「好。」琉点头认同，准备随著这位有过一段孽缘的「朋友」展开行动。

    「阿格里镇」位于欧拉丽东南方，地处贝尔他们和阿波罗系派进行战争游戏的舞台「修利姆古城遗迹」附近。从欧拉丽搭乘马车前来需要耗费整整一天的时间，但是从天上飞过来就不在此限。琉忍著得被亚丝菲抱住这件事，运用「飞天鞋」的力量以最短距离直奔欧拉丽。

    包含在「阿格里镇」备妥变装用道具所消耗的时间，两人直到「女神祭」结束后的第三天早上，才再次看见围绕著迷宫都市的巨大城墙。

    「除了都市南门以外都没有开放通行……？」

    因为不能随意接近市区，琉藏身在一座小山丘的岩石暗处，使用一个小型圆筒观察情况。这是亚丝菲的望远镜（魔法道具），可以「强化」高级冒险者原本就比常人更优异的视力，即便是十K（公哩）以外的景色也能看得一清二楚。

    窥探著市区的琉她们很快就注意到异状。

    平日里会沿著北与东等各方位开放的都市城门，如今就只有一处开放，导致行商人跟旅人把南门挤得水泄不通。

    当亚丝菲怀著不祥的预感低语时，将望远镜对准城门内侧的琉不由得瞪大眼睛。

    「是芙蕾雅女神……！？」

    因为她竟然看见在准备穿过城门的人群前，女神那彷佛准备宣布神谕而展开双臂的圣容。

    琉立刻放下望远镜撇开视线。理由是就算相隔遥远，只要目视就等于满足「美神」的「魅惑条件」。一旦看见她的「美」，下界人都会马上成为她的俘虏，就此陷入失神状态。假如听见她的声音，就会化身成最忠心的傀儡。

    琉拚命压住心跳剧烈的胸口。

    经过一段时间后，不慎接触超越人智之「美」而剧烈跳动的心脏终于缓和下来。

    「你还好吧！？璃昂！！」

    「嗯……不过这下子可以确定了，芙蕾雅女神已凭藉『魅惑』之力占领市区，并对外来者施加某种『暗示』……！」

    当机立断才得以避免中招的琉，斜眼望著市区的方向。

    这下子可以肯定欧拉丽已遭美神（芙蕾雅）的规则统一，化为「封闭世界」。

    ──另一方面，琉自然不会发现她所看见的女神其实是其他人「变神」冒充的。

    「依照他们全面控管城门，对所有入城者全都施加『魅惑』的情况来看……别说是公会，就连【迦尼萨眷族】都成了他们的傀儡。」

    「潜入市区之后，如果我们的身分被识破，有可能会立刻遭到逮捕。现在只能祈祷我们没被列为悬赏目标了。」

    「问题是疾风（你）早就被列入危险人物名单（blacklist）……暂停暂停！我说笑的！拜托你快将举起的手刀放下来！」

    没想到自己居然会有被宪兵盯上的一天──亚丝菲如此感叹的同时，两人开始准备潜入都市内。

    ＊

    窗外一片乌云密布。

    在没有朝阳射入的床铺上，有一座用毛毯堆起的小山。

    能看见从裙襬里伸出的一条猫尾巴，但它瘫软无力得宛如奄奄一息的蛇。

    阿妮雅用两手环抱住双腿，两眼无神地坐在那里。

    「…………」

    这里是酒馆「丰饶的女主人」的分栋内。

    自从女神祭第二天晚上起，阿妮雅就一直把自己关在房间里。

    她不仅没能阻止打算杀死「希儿」的【芙蕾雅眷族】，甚至对亲生哥哥艾伦·傅洛摩言听计从，毫不抵抗地把路让开。

    阿妮雅一直将酒馆的同事们视为「家人」。

    偏偏她这次没能保护「家人」，并且还主动把人交出去。

    至今都窝在房里不出门的阿妮雅，自然不清楚后来发生了什么事。

    不知希儿怎样了？假如她还活著，自己也没脸见她。

    就算能得到希儿的谅解，阿妮雅也原谅不了自己。

    她对自己深感绝望，平日那副开朗的模样早已不复存在。

    （我……不敢睡觉……）

    与哥哥（艾伦）重逢经过一夜之后，不知不觉昏睡过去的阿妮雅作了个「梦」。

    在「梦」里，阿妮雅她们一如往常地过著生活。比方说工作摸鱼被蜜雅臭骂一顿，与可萝伊等人斗嘴，惹得琉忍不住发出叹息，最后大家都笑成一块。是酒馆里稀松平常的景象。

    可是少女（希儿）并不在里面。

    阿妮雅她们之中没有一人注意到这个异状。

    彷佛少女（希儿）打从一开始就不存在。

    贝尔则莫名成为【芙蕾雅眷族】的一份子，除了记得的「情报」以外，阿妮雅等人对贝尔一无所知。

    （我好怕……睡著后又看见那个「梦」。）

    阿妮雅自此再也不敢躺下休息，一直保持清醒，恍若时间静止般坐在床上。

    一想到那个可怕的「梦」会不会是自己对少女（希儿）见死不救所产生的某种宣告，她就惊恐得不知该如何是好。

    因此她只想继续把自己关在这样的空壳之中。

    「──小呆瓜阿妮雅──！还不赶快给我出来喵──！！」

    偏偏她的这点心愿没能实现。

    只见房门被一把推开，可萝伊和露诺娃大摇大摆地走进来。

    「你是要窝在房间里多久啊！虽然不清楚你发生了什么事，总之快给我振作起来！」

    「蜜雅妈咪叫我们别来吵你，但猫可不会乖乖照做！绝对饶不了你公然翘班！可以摸鱼的只有猫而已喵！」

    紧闭的窗帘被拉开来，盖在阿妮雅身上的毛毯也被抽掉。

    当可萝伊和露诺娃目睹失去昔日风采，眼神空洞的阿妮雅之后，纷纷板起脸来。

    但是两人依然毫不留情且毫不客气地抓住阿妮雅的手，把她从床上拉起来。

    「来，快走啰。」

    「瞧你这副臭呼呼的样子，先去冲个澡再说喵，小呆瓜阿妮雅。」

    看著拉自己往前走的两人，阿妮雅感动到好想哭，却又十分厌恶这样的自己。

    阿妮雅被强行换上制服，来到酒馆里之后，发现「丰饶的女主人」如同以往那样准备开门营业。

    阿妮雅她们以外的猫人忙里忙外地进行开店准备。

    「你不在的这两天，我们可是快忙翻啰？」

    「琉也不知跑哪去了，只因为女神祭一结束就这么松懈喵！」

    露诺娃与可萝伊气得大吐苦水，阿妮雅听见后不禁双肩一颤。

    琉的事情确实也很令人担心，不过她现在最牵挂的就是某位少女。

    「……希儿呢？」

    嗓音沙哑且阴郁到彷佛不是自己的声音。

    完全抬不起头来的她，就只能注视著地板。

    不知目前是何表情的露诺娃她们给出回应。

    「希儿是什么？」

    以十分清晰的口吻说出这句话。

    「…………啥？」

    「是人名吗？我们的客人里有这个名字吗？」

    「露诺娃你真呆喵～这只小呆猫是把稀饭不小心说成希儿，意思是起床后就赶快拿早餐给她吃喵……！咦，是猫说错了喵？」

    阿妮雅抬起头来，发现露诺娃和可萝伊都不解地歪过头去。

    她很想反驳两人是在胡说什么，却迟迟说不出口。

    看她们的样子不像是在开玩笑，也没在撒谎骗人。

    两人的反问甚至不是「谁」，而是「什么」。

    表示她们是打从心底感到困惑，从来没听过希儿这个名字。

    阿妮雅错愕到忘了呼吸，就这么伫立在原地。

    「……你们在说什么喵？希儿当然就是希儿喵！！」

    「呜喵～！？等、你在做什么喵！？」

    「就是希儿喵！跟猫们一起在这间酒馆里工作的希儿·福罗瓦！」

    「你是怎么了！？阿妮雅！！」

    「虽然她有点坏心眼，而且很不会做菜，对人却非常温柔！当猫被拋弃而落单的时候，就是她带猫来到这间酒馆！是猫很重要的家人喵！！」

    抓住可萝伊的阿妮雅拍掉露诺娃的手，但不管她如何解释，一切都没能传达出去，反倒加深两人的困惑。

    她们的情况已无关于能否重拾记忆，而是听不懂阿妮雅在说些什么。

    「梅伊！贝丽儿！妃依！萝希！你们都不记得希儿了吗……！？」

    阿妮雅开始询问其他店员。

    不过站在远处看过来的店员们，也露出跟可萝伊两人一样的表情。每个人的脸上都明显写著没听说过「希儿」这个名字。

    那一双双空洞的眼神，全都射向阿妮雅。

    阿妮雅没来由地感到一阵恶寒，全身上下的毛都竖了起来。

    「不会吧……这都是骗人的喵！？」

    眼前的情况恍若「梦」的延续。

    如同置身在唯独自己才保持清醒的「恶梦」里。

    某位少女曾经存在过的地方，现在已化成一片空白。

    「……别说了，阿妮雅。」

    蜜雅从店内走出来，出声制止乱了分寸的阿妮雅。

    阿妮雅走上前去，求助似地一把抱住不像平常那样充满霸气的酒馆主人。

    「蜜雅妈咪！大家都不记得……不记得希儿的事……！可是……蜜雅妈咪不一样对吧！？蜜雅妈咪一定还记得对吧……！」

    蜜雅垂眸看著宛如一只弃猫般瑟缩颤抖、眼眶泛泪的阿妮雅，说：

    「……我当然还记得那个傻丫头。」

    「！」

    阿妮雅在听见这句呢喃后，睁大的双眼里渐渐布满希望，但是──

    「问题是除了我们以外，没有人记得她了……女神已彻底抹去城市姑娘（希儿）的存在了。」

    听到她接下来的说明，彷佛有一股电流窜过阿妮雅的身体。

    「除了那位女神的眷族，大家都已被扭曲了。」

    足以令世界变调的「绝对魅惑」正是「美神」的力量。虽然曾加入过【芙蕾雅眷族】的阿妮雅从没见过有谁像这样被窜改记忆，不过这件事对那位美神来说轻而易举。

    芙蕾雅对阿妮雅而言，就是足以让她这等确信的可怕存在。

    「为什么……为何芙蕾雅女神要这样对待希儿！？」

    「…………」

    「蜜雅妈咪！？」

    即便大声质问背上有著相同「恩惠」，曾经隶属同一个眷族的眷属，终究没能得到答案。

    嗓音颤抖的阿妮雅不再理会听不懂这段谈话的可萝伊等人──以飞快的速度奔出酒馆。

    「阿妮雅！」

    纵然背后传来蜜雅的呼唤，阿妮雅仍头也不回地快步穿过西侧主要大街。

    对女神来说，抹去一名少女的存在究竟有何好处？脑袋空空的阿妮雅想破了头也得不出答案。

    不过，这么做真的太过分了。

    阿妮雅认为不管希儿发生什么事，自己都没资格为她哀伤。但是像这样被人遗忘，简直比死更痛苦。一旦少女（希儿）的存在全被抹去，等于失去诞生到这个世上的意义。就算为她立下墓碑，换来的竟然不是泪水，而是众人全然不记得的笑容，这对一个人来说真的太凄惨了。

    阿妮雅一股脑儿地往前冲，朝著或许能见到女神的「巴别塔」前进。

    浑然不知等待在她前方的是「毁灭」。

    「站住。」

    「！！」

    一名猫人如同先行等在这里般，就这么站在大街中央。

    此人的虹膜颜色和阿妮雅一样，体毛却有别于阿妮雅，是呈现黑色。

    阿妮雅唯一的哥哥手持银色长枪，就这么挡在前面。

    「哥哥大人……！？」

    艾伦不耐烦地对著被自己瞪视而全身发颤的阿妮雅说：

    「明明你只要继续窝在房间里，完全置身事外就好。」

    他无视旁人从远处射来的异样目光，转身往某个方向走去。

    「过来吧，我全部告诉你。」

    阿妮雅只能乖乖跟上哥哥逐渐远去的背影。

    ＊

    「虽说是顺利潜入欧拉丽了……」

    琉因为让人笑不出来的「潜入」二字，不禁感到一阵莞尔，同时观察周围。

    为求计画万无一失，两人在外有尽可能打听关于欧拉丽的情报，在亚丝菲的主导下也对港都（梅伦）进行过调查──尽管并未深入探访，但亚丝菲的结论是「港都（梅伦）并没有明显的变化，可是看起来不太对劲」──敌方是都市最大派系（芙蕾雅眷族），以及能掌控人心的「美神」，因此无论有再多时间准备也不够用。琉压下心中的焦虑，花费数日拟定计画。

    欧拉丽唯一开放的只有南门，直接爬过城墙也绝非良策，因此琉她们决定使用专为创设神（乌拉诺斯）所建造的「密道」。

    亚丝菲知道这条在「邪恶」猖獗的「黑暗期」里，【荷米斯眷族】曾经使用过的地下密道。于是琉进入位于欧拉丽正北方「比欧山地」山腰处的出入口，赶在被魅惑俘虏的守卫（费尔斯）发现之前前往市区，并各自沿著出现的岔路分头行动。当她推开密门后抵达的是都市的西北区，来到被标记为「四号街」的没落居住区。

    「璃昂，我们就分头潜入市区吧。藉此降低被敌人一网打尽的风险。」

    琉和入侵都市前如此提案的亚丝菲兵分两路。

    她应当会运用可以让自己变成「透明状态（invisibility）」的黑头盔（黑帝斯头盔），独自从空中进入欧拉丽。

    「我们各自收集完情报后，于日落时前往我标注的藏身处会合……假如你没如期现身，我会当作你已落入【芙蕾雅眷族】的手中采取行动。反之你没见到我，就也以相同的方式来应对。」

    这便是她与亚丝菲的最后一次对话。琉在记下藏身处的位置后就把纸烧掉，默默为朋友祈求平安的同时开始行动。

    （若想收集情报，最好避免前往大街。酒吧也同样风险太高。就以巷弄为主吧。）

    即便是大白天，远离主要大道的萧条小巷内仍然相当昏暗，沿途能看见流浪汉、落魄的冒险者以及可疑的摊贩，绝大多数都是失去小腿等身上带伤的人。

    绷紧神经以提防被【芙蕾雅眷族】盯上的琉，用一件破旧的披风裹住身体，故意把脸弄脏，开始四处打探消息。

    「把我们以外的所有欧拉丽居民都视为敌人。」

    这么考量的情况下，行事尽可能谨慎点并没有坏处。

    「今年的女神祭一样非常热闹。奇怪的地方？我完全没印象耶。」

    「【芙蕾雅眷族】？跟往常一样吧？就是一群不能招惹的家伙。」

    「瞧你的样子是旅人吧？你想打听的事情还真奇怪耶～」

    无论是向蒙面的占卜师或以厨余果腹的流浪汉们打听，全都口径一致表示「没有异状」，并且对自己已遭「魅惑」一事浑然不觉。甚至令琉不禁怀疑芙蕾雅的「魅惑」只是空穴来风。

    然而，当琉把发现她是女精灵的落魄冒险者──打算从暗处偷袭她的暴徒狠狠修理一顿之后──

    「你知道贝尔·克朗尼目前人在哪里吗？少年所属的派系（赫斯缇雅眷族）现在又怎样了？」

    「贝、贝尔·克朗尼？而且少年所属的派系（赫斯缇雅眷族）又是什么意思？这位潜力股（新人）是隶属【芙蕾雅眷族】才对吧……！？」

    被琉用小太刀抵住颈部逼问的暴徒，一脸恐惧地如此回答。

    面对这段不能当成耳边风的证词，在琉准备详加盘问之际──

    「…………难道你在四处打探贝尔·克朗尼的消息吗？」

    原本神色惊恐、不停颤抖的暴徒，突然像个人偶一样面无表情。

    吓出一身冷汗的琉，随即把准备大声呼救的暴徒当场打昏。

    「立刻就变成傀儡了……！？难不成有谁与女神制定的『规则』发生抵触时，就会马上通报其他人……！？」

    不过这下子已能清楚确定。

    正如亚丝菲所言，芙蕾雅打算将贝尔占为己有。

    并且打算彻底排除有可能威胁到这个「封闭世界」的一切变数。

    琉对「魅惑」之力感到不寒而栗的同时，内心也燃起一股怒火。义愤填膺的她暗自发誓必会夺回少年（贝尔），让都市（欧拉丽）恢复原样，绝不纵容这种亵渎人心的行为。

    「而且，希儿……不知她现在是否安好……？」

    琉在持续调查的期间，也十分挂心目前下落不明的挚友。

    为求谨慎，琉把昏倒的男子五花大绑，藏进一处废屋，然后扩大打听范围。

    （那是……【芙蕾雅眷族】？难道是在搜寻我们吗？）

    琉藏身于暗处，从通向主要大道的小巷探头一看，发现一群身穿【芙蕾雅眷族】制服的团员们。她凭直觉猜出那些人正在追捕躲过「魅惑」的自己与亚丝菲。

    与此同时，她惊觉有些团员已乔装成市民混在人群里。

    故意让团员穿著制服吸引注意，藉此揪出形迹可疑之人。这也是宪兵队惯用的手法。加上自己在正义派系（阿斯特莉亚眷族）累积的经验，琉迅速远离现场。

    （果然不能行走在大街上。「丰饶的女主人」势必也遭到监视。既然对手已在警戒我们，前去侦查敌方的大本营（总部）就形同自杀。还是先等到日落，与安朵美达会合…………？）

    琉边走边思考对策──突然注意到「异状」。

    「四周都没有人……？」

    此处仍是都市西北处的「第七区」。

    琉的确是故意挑选人烟罕至的路线来移动，但问题是周围感受不到任何一人的存在。就连屋内也是。现场的状况形同接获避难警报──不对，这更像是附近已设下「避免外人进入的结界」。

    彷佛一整区的人们全都消失无踪，就这么腾出一个巨大的「空间」。

    （是陷阱吗？我得赶快离开──）

    有股不祥预感的琉，准备转身快步离去时──

    「──！！阿妮雅！？」

    恰巧看见了跟在【女神之战车】身后的酒馆同事。

    ＊

    ──我追逐这道背影已有多久了？

    默默跟在亲生哥哥身后往前走的阿妮雅，看著眼前那道背影如此心想。

    阿妮雅·傅洛摩没有「家人」，但前提是必须撇开艾伦不提。

    已经是非常久远的记忆了。总之阿妮雅想不起自己为何没有双亲，当然也可能是内心深处拒绝回想。她只隐约记得自己生在还算幸福的家庭里，等回过神时已身处于大片废墟之中。

    于是阿妮雅和哥哥相依为命。

    准确地说，阿妮雅一直是艾伦身上的「寄生虫」。

    面对不受秩序枷锁束缚的歹徒、不懂何谓人性的怪兽，以及不惜从幼童身上取走一切的掠夺者，脾气暴躁的哥哥毅然反抗并击退敌人，反观阿妮雅就只会害怕地不停哭泣。

    阿妮雅总是寻求著哥哥的庇护，原因是她身边仅存的就只有「家人」的羁绊，所以她一直黏著哥哥，渴望得到温暖。可是阿妮雅也非常清楚，艾伦对于这样的她感到很不耐烦。

    哥哥那双眼睛不知因烦躁而扭曲过多少次。

    何时会一拳挥向阿妮雅都不足为奇。

    如今的阿妮雅明白，哥哥之所以没有遗弃她，纯粹是因为哥哥当时也同样是个孩子。

    在两人生活了一段时间的荒废都市角落里。一座兴建于路边，因日晒雨淋而生锈的兽人铜像，俯视著阿妮雅他们提问：

    『迷途无助的小猫们，

    你们的家在哪呢？』

    总是在哭泣，不知该如何回答的阿妮雅和哥哥──某日遇见了一名「女神」。

    「随我一起来吧。」

    芙蕾雅女神在看见两人的「灵魂」后，尤其是望向艾伦时更是眯起眼睛，轻轻伸出自己的手。

    面对那空前的美貌以及无上的神格，阿妮雅惊恐地瑟瑟发抖，紧紧抓著哥哥的衣角。反观艾伦则是默默地握住女神的手。

    自这天起，阿妮雅的生活发生骤变。

    两人接受「恩惠」成为【芙蕾雅眷族】，在被带到迷宫都市（欧拉丽）之后，等待他们的是惨绝人寰的「洗礼」。纵使有提供衣食及住所，生活中却充斥著比待在废墟时更严苛的战斗和伤痛。阿妮雅不断被打得口吐鲜血与秽物，不支倒地。她有好几次想逃出这个地方。原野上的战斗对阿妮雅来说是心理创伤，她也明白唯独真心效忠于女神之人才有办法坚持下去。除此之外就只有天资优异的人，或是跟她一样，在这里有著女神（芙蕾雅）以外的「无可取代的存在」才能继续奋战。

    艾伦一如芙蕾雅的赏识，随著时间经过渐渐崭露头角。

    他很快就适应「战场原野」的生活，短短一年就升上Lv·2。

    因此阿妮雅无暇说丧气话，为了避免被哥哥拋下，于是一马当先冲进「庭院」里拚死战斗。

    阿妮雅渴望能拥有「家人」

    即便加入【眷族】，与艾伦之间的羁绊仍有别于其他人。

    因为阿妮雅依旧是只迷途的小猫，所以就算如何被艾伦嫌弃，她还是坚持不肯放开牵住艾伦的那只手，并且深信一旦放手的话，自己将会真的无依无靠。

    当年的欧拉丽正值「黑暗期」，纵使是【芙蕾雅眷族】的团员也会轻易丧命。阿妮雅有在派系里结识朋友，可是经常发生对方到了隔天就已不在人世的情况。所以团员们总是绷紧神经，没有余力关心旁人，对于弱者更是恶言相向。愿意关心阿妮雅的「某位矮人团长」只是少数人，肯和她说话的团员也屈指可数。反过来说，阿妮雅就是如此一心一意地追逐艾伦的背影，对旁人视若无睹。

    阿妮雅拚了命地追赶著艾伦的脚步。

    不管旁人如何劝说，她只想继续待在艾伦的身边。

    之后，艾伦升上Lv·3，阿妮雅则升为Lv·2。

    哥哥被众神赋予【女神之战车】这个光荣的称号，不肯离开哥哥身边的妹妹则顺带被赋予了【战车之分身（Vana Alfie）】的称号。

    最终──还是迎来极限。

    阿妮雅一如既往地不愿听从艾伦持续表示抗拒的怒斥声，强行参加前往深层领域的「远征」，结果差点赔上性命。

    艾伦也因此遭到牵连，受了重伤。

    假如只有艾伦一人，就绝对不会输给对手，这一切全是阿妮雅害的。

    天才与庸才，艾伦很明显是前者，阿妮雅则是后者。

    即便是兄妹，仍存在著名为才华的高墙，更是极尽残酷的区别。就凭阿妮雅的速度，绝对无法追上艾伦的脚步。

    艾伦因阿妮雅的连累而徘徊于生死之间，当他康复以后──

    当著阿妮雅的面甩下重话。

    「废物，别再出现在我面前。」

    那一天，艾伦清楚明白地断言了。

    当阿妮雅看见艾伦那冷若冰霜的眼神时，不禁发出绝望的惨叫。

    她拚命哭泣叫喊，请求原谅，紧抓著艾伦的身体不放，却还是被无情地踹倒在地。

    「我不需要你了。」

    主神（芙蕾雅）也如此宣告。

    一边是珍贵的「剽悍勇士」，另一边则是半吊子，明眼人都知道该留下谁。面对差点害死属意之人（艾伦）的废物（阿妮雅）绊脚石，女神露出一抹浅笑，毫不留情地直接割舍。

    芙蕾雅想得到的是艾伦，阿妮雅打从一开始就是「多余的」。

    愚蠢的阿妮雅直到哥哥被女神夺走才终于领悟这件事。但在她那无法克制的情感转化成憎恨之前，内心就已被哀伤支配，哭倒在地。

    如雨水般落下的泪水令她成了泪人儿。

    不管阿妮雅如何将手往前伸，哥哥都不再回头看她。

    迷途小猫就此失去最后的家人，从那天起变成了一只「弃猫」。

    她被赶出大本营（总部）后，任由雨水打在身上，没走多久就跪坐在地。

    骯脏、窝囊又失魂落魄的弃猫，旁人都对她漠不关心。

    当时正值「黑暗期」，都市里只充斥著冷漠的人们。

    阿妮雅分不清模糊视野的是泪水还是雨水，化成了一尊等待报废的人偶。

    就在这时──忽然有一只温暖的手伸到她的面前。

    「你没事吧？」

    来者是拥有一头淡灰色长发的少女。

    那只手并非来自阿妮雅百般期盼的哥哥，而是眼前的少女。

    「你这样会感冒喔，要不要来我们家呢？」

    少女对著毫无反应的阿妮雅露出微笑。

    她什么也没问，赋予了阿妮雅「家」以及「家人」。

    少女的名字叫做希儿·福罗瓦。

    「我们的家，就叫作丰饶的女主人──」

    「就是这里。」

    「！」

    阿妮雅因艾伦的声音而回过神来。

    此处位于西北区的中央附近，是一座空荡荡的广场。

    若要指出不自然的地方，就是周围空无一人。由于阿妮雅之前都沉浸在回忆里才没发现，此处已遭人净空。这恐怕是……十之八九是透过「魅惑」之力。

    身上穿了一件长袍的女神，彷佛在肯定阿妮雅的预测般伫立于广场中央。

    「芙蕾雅、女神……」

    纵使相隔一段距离，即便刻意掩饰身分，阿妮雅仍一眼看出女神的「美」。

    阿妮雅感到喉咙一紧，勉强挤出沙哑的声音。曾经遭对方遗弃的情景（心理创伤）唤醒她心底的恐惧。

    灰暗的天空隐约传来雷鸣，也许不久之后就会开始下雨。

    「过来吧，阿妮雅。」

    面对艾伦走到芙蕾雅身边待命的眼前光景，一股挫败感油然而生的同时，阿妮雅慢慢地往前走去。

    在接近至五M（米度）时，她便停下脚步。对此刻的阿妮雅来说，这段距离无论如何都弥补不了。

    在压低的帽兜底下，芙蕾雅微微眯起银色眼眸。

    「我还是对你说一声好久不见吧。尽管对我而言并非如此，不过以你的角度来看，我们确实是很长一段时间没见面了。」

    「……？」

    「你有好好吃饭吗？你的脸色很不好喔？发生了什么不如意的事吗？」

    听著那些不明所以的话语，阿妮雅感到一头雾水。

    当初明明遗弃了自己，此刻却又矛盾地出言关切，那一字一句都令人感到匪夷所思。基于无法以人智斗量天神的恐惧，阿妮雅彻底失去开口说话的自由。

    芙蕾雅对著迟迟没有出声的阿妮雅嫣然一笑，随即切入「主题」。

    「你想因为被我施加『魅惑』而忘了一切，还是管好自己的嘴巴呢？」

    「咦……？」

    「意思是我现在会给你一次机会，让你选择要不要成为我的『人偶』。」

    在听完这句话的瞬间。

    阿妮雅杏眼圆睁，两手也取回力量。

    她押下对女神的敬畏，紧握双拳直视前方。

    宛如一只被弃养的野猫对昔日的饲主露出敌意那般杀气腾腾。

    「芙、芙蕾雅女神，您究竟想做什么喵！？」

    「为了实现被爱环绕的鸟笼，我想打造一个『封闭世界』。」

    「您为何要让欧拉丽变成这样喵！？」

    「因为我有想要的东西，为此必须扭曲一切。」

    愚蠢的阿妮雅在听完回答后，依旧猜不透芙蕾雅的神意。

    不过当她明白情况正如蜜雅所言，是芙蕾雅主动创造出「这个扭曲的世界」时，她想确认的只有一件事。

    「您把希儿带去了哪里喵！？」

    对少女的思念。比任何人都更珍惜「家人」的弃猫，为了挚爱绝不会轻易退让。

    阿妮雅心中的怒火瞬间点燃，扯开嗓门大声质问。

    「请回答我！芙蕾雅女神！！」

    怒吼声撼动大气。

    彷佛传遍都市各个角落的这声娇斥结束后，广场暂时陷入一片寂静。

    在帽兜产生的阴影之下，表情从芙蕾雅的脸上消失了。

    阿妮雅片刻都没有将目光移开，持续注视著女神。

    守在一旁的艾伦同样没有插嘴。

    但他的眼神已透露出他知道妹妹的反应无法成为「审问」。

    「她已经不在世上了──虽然我本想这么回答。」

    藏在阴影内的唇瓣缓缓张开。

    女神对著少女说：

    「可是你们肯定不会轻易接受我的一面之词，所以就让你们见见她吧。」

    即使原本已经不打算再变成「女孩」了──

    阿妮雅还来不及明白这番低语的意思，女神搭向头上的帽兜。

    接著──

    「────咦？」

    看见「女孩」从摘下的帽兜中现形之际，阿妮雅宛如时间遭到冻结。

    眼前之人甩了甩头，淡灰色的长发落到肩上。

    睁开眼皮后，她露出与发色相同的眼睛直视阿妮雅。

    接著露出阿妮雅十分熟悉的那张笑容。

    「就是这么回事喔，阿妮雅？」

    眼前之人以阿妮雅绝不会听错的声音──

    以摆明就是「女孩（希儿）」的嗓音──

    说出这句话。

    也给阿妮雅带来了足以令她崩溃的「毁灭」。

    「一直在酒馆里和你相处的人，就是我。」

    「……不可能喵。」

    「我是芙蕾雅，同时也是希儿。」

    「……不可能喵！」

    「芙蕾雅就是希儿，希儿就是芙蕾雅。」

    「──不可能喵！！」

    阿妮雅厉声尖叫。

    她用双手压住自己的猫耳，甚至紧紧揪住头发，拒绝接受眼前的景象。

    岂有此理。这是哪门子的闹剧。女孩（希儿）居然是女神（芙蕾雅）。天底下怎会有这种事。

    不过理应站在面前的女神（芙蕾雅）──站在面前的女孩（希儿）不允许阿妮雅的内心否认这个事实。

    「『你没事吧？』」

    「『你这样会感冒喔，要不要来我们家呢？』」

    「『我们的家，就叫作丰饶的女主人。』」

    「──我以这个姿态初次见到你时，是这么说的吧？我全都记得一清二楚喔？」

    这股嗓音持续刺激著阿妮雅的大脑，强行勾起那段雨中记忆。

    让一度成了弃猫的阿妮雅重新振作的契机。

    与女孩（希儿）相识的珍贵回忆。

    如今已被银色神意彻底吞噬。

    「『打起精神来，阿妮雅，你不必感到害怕喔？』」

    「『这里没有可怕的人。』」

    「『我们一起工作吧？因为我也完全做不好，我们一块学吧？』」

    一段段的回忆被接连唤醒。

    那段刚开始不愿对人敞开心房，形同遭背叛的野猫一样乱发脾气，后来被希儿的温柔渐渐感化，再加上被蜜雅使唤到无暇沉浸于哀伤里，最终在丰饶的酒馆取回昔日的开朗，让自己得以重生的璀璨时光。

    此时此刻无一例外地遭到玷污。

    昔日的记忆跟现在的声音，完美地契合在一起。

    真相和绝望完全吻合。

    眼前少女的笑容，再再证明这一切全无造假。

    「啊、啊、啊……啊～～～～～……！？」

    两手抱住头的阿妮雅，眼中不断落下泪来。

    她唇齿发颤，四肢不停发抖，在听见耳鸣的同时感到头昏目眩。

    到底什么是事实？什么是谎言？何为真相？何为虚假？自己（阿妮雅）又是被「何人」所救？又是被「什么」玩弄？

    倾泻而至的情感激流将阿妮雅逼到崩溃的悬崖边。

    「为、什么…………您要……这么做…………？」

    脚边的地板已被泪水染湿，阿妮雅抬起不断痉挛的脸庞，嗓音哽咽地发问。

    「你很清楚吧？」

    她回答了。

    「我只是想找乐子。」

    她笑了。

    「纯粹是神的一时兴起。」

    少女（希儿）的脸上浮现女神的笑容。

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    阿妮雅崩溃了。

    她所有的回忆都崩解碎裂，落入灰色的浊流之中。

    在真相被揭开之后，她的下场就是命定的「毁灭」。

    「不对！不对不对不对不对！这不是真的！！」

    阿妮雅失控地不停甩头。

    她最终做出的选择是否定现实。

    任由心中的思念与冲动宣泄，坚决不肯承认眼前的存在。

    「你这家伙才不是希儿！不可能会是希儿！！」

    阿妮雅没发现自己对曾经尊敬且畏惧过的女神使用了大不敬的措辞，但现在已无暇顾虑这些。

    因为她对少女（光明）的渴望，已凌驾于对女神（黑暗）的恐惧之上。

    「把希儿还来！把她还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！！」

    阿妮雅发出怒吼，直接冲了上去。

    她已经无法正确判断眼前的「女孩」究竟露出了怎样的表情，一心只想伸手抓向对方。

    「蠢货。」

    「咿！？」

    下一秒，这股激愤就被艾伦的银枪打飞出去。

    担任护卫的第一级冒险者自然绝不容许有人对主神造成危害，他毫不留情地一击将阿妮雅打飞至广场角落。

    阿妮雅撞进成堆的木箱里，掀起一阵尘埃，心中的激愤失去了去向。

    ＊

    「阿妮雅！！」

    琉目睹好友被打飞，立刻站起身来。

    暗中跟踪被人带走的阿妮雅，不敢轻举妄动一直待在附近见证事情始末的精灵，看见同伴陷入危机后便冲了出来。

    「你终于现身了。」

    仍维持女孩（希儿）容貌的女神宛如早就预料到这个情况般，以女孩（希儿）的声音如此低语。

    就在艾伦轻松挡下琉挥来的小太刀之际，女神瞥了她一眼。

    「为了让你发现我们并尾随至此，我对附近一带施展大规模的『魅惑』果然是正确的。」

    「……！？」

    急忙交叠的两把小太刀被枪柄逼退，马上就陷入颓势的琉，眼中闪过一丝动摇。

    同时明白自己被算计了。女神派系（芙蕾雅眷族）果真早早就察觉琉跟亚丝菲并不在都市里。至于直到今天才对阿妮雅进行的「处置」，就是迫使琉主动现身的「诱饵」。

    为了让琉注意到诱饵，于是特地利用「魅惑」大规模地驱赶人群，以极不自然的方式突显出他们的行踪。

    与阿妮雅的这场谈话，就是让琉自投罗网的「陷阱」。

    「艾伦，把枪放下。」

    「没这个必要，看我直接拿下她──」

    「我说放下。」

    「────…………遵命。」

    主神以不容反驳的语气对第一级冒险者下令。

    琉这才摆脱艾伦的施压，但她仍流出一身冷汗。

    她同样还没办法接受明摆在眼前的现实。

    「您真的是希儿吗……！？」

    「──你应该有看见方才的谈话吧，琉？我就是希儿。虽说还有另一位能变成我的女孩，不过与你们接触的一直都是我。」

    对于琉的提问，女神身上的气质再次产生变化。

    她宛如人格分裂般，不对，像是基于对自己和少女们之间的关系表示尊重般，从女神（芙蕾雅）的口吻变回女孩（希儿）的语调。

    天蓝色的眼眸微微发颤。

    袭向阿妮雅心中的那阵情绪风暴，同样在琉的内心深处肆虐。

    女神（芙蕾雅）就是女孩（希儿）？这是哪门子的玩笑。宁可相信自己是不是看见了某种幻觉。但无论如何祈求，眼前的光景终究没有散去。

    琉明白自己已失去冷静的同时，勉强撬开唇瓣：

    「您对阿妮雅说的那些……全是事实吗？」

    「……」

    「不论是您救了我……或是在酒馆里的那段时光！对您而言都只是一场游戏吗！？」

    琉无法克制情绪，激动地发问后，希儿给出的答覆是──

    「……唉～」

    甚至忘了掩饰的「叹息」。

    「那又怎样呢？琉。」

    「咦……！？」

    「这全是一场游戏，就是所谓的『角色扮演』。我挑选的角色是『城市姑娘』，地点（舞台）是『酒馆』。因为当个女神真的很无聊，所以我才想和孩子们（大家）玩在一起，难道这真的令你如此看不惯吗？」

    琉听见女孩（希儿）说出千真万确的「事实」后，感受到有如肝肠寸断般的冲击。

    「不论是谁都会『撒谎』吧？只是我的『谎话』刚好是这件事罢了。」

    以此为前提，这段平心而论的真理，琉完全无法反驳。

    「虽然阿妮雅变成了那样，可是我并不想伤害任何人。这是真的喔？因此你可以谅解『我』吗？今后『我』不会再撒谎，也不会再隐忍，会把最真实的『我』展现出来。所以拜托你，琉──」

    一只手伸了过来。

    随著这句宛如歌唱般的宣言，女孩（希儿）走向琉，伸出手来。

    这画面就跟当年一样，就跟琉完成复仇，即将力竭的那天毫无分别。

    女孩（希儿）即将握住琉的手。

    「────！！」

    下个瞬间──

    琉拍掉女孩（希儿）的手。

    「……！？」

    但她立刻对自己的举动感到错愕，直盯著自己拒绝被人握住的手心。

    至今能够握住琉的手的人，一共有三位。

    第一位是亚莉榭，第三位是贝尔，第二位则是希儿。

    以前确实能握住的那只少女的手，琉的身体现在却明确地产生排斥。

    纵然拥有相同的外表，但彷佛对于藏在女孩（希儿）心中的「黑暗」感到厌恶。

    能够辨识正邪的精灵之手，便是最有力的佐证。

    即使是同一个人，精灵之躯依然认定眼前的存在并非琉所熟识的那位少女。

    「您……不是希儿。」

    琉得出与阿妮雅一样的结论。

    她对著低头注视自己被拍掉的手，表情被浏海遮住的那个人大吼。

    「我不会承认您是希儿的！！」

    下一秒──

    「住口。」

    抬头露出的那双淡灰色眼睛散发「银光」。

    「跪下。」

    遭目光直视的琉立刻服从命令。

    「唔！？」

    双膝落地。

    琉完全无法凭自身的意志进行抵抗，就这么在她面前跪了下来。

    大脑被人彻底搅乱，意识犹若融化的糖果般渐渐消失，无论是身与心都期望成为女神的仆人。

    当琉的身心正遭受无法抗拒的魔力侵犯之际，待在一旁关注的艾伦不由得稍稍瞪大了双眼。

    女孩（希儿）很明显感到心烦意乱。

    但她很快就发出一声叹息，向跪在自己面前的精灵开口道歉。

    「对不起喔，我不小心养成了这种坏习惯。因为我现在已经失去耐心，变得难以克制自我，甚至不惜动用自己极为排斥的魅惑（力量）。你不喜欢这样吧？觉得很不舒服吧？抱歉喔，琉，我马上帮你解开。」

    淡灰色的眼眸渐渐失去「银光」。

    「──噗呼！？」琉也在同时大大吐出一口气。

    搅乱内心的那阵滚烫浊流如同退潮般迅速消散。

    希儿弯下腰来，轻轻将手搭在琉的肩膀上。

    剎那间──琉的背脊窜过一阵恶寒。

    「琉，我之前说过吧？我很喜欢为了他人而优美地存在于世上的人。虽然我最喜欢贝尔，但也同样很喜欢你喔？」

    深植于体内的精灵天性不断发出悲鸣。

    无论是搭在肩膀上的那只手，或是一反先前变得和善的嗓音，都化成不适感，在皮肤下蠢动。

    明明很想拍掉那只手，偏偏尚未摆脱「魅惑」之力的身体不听使唤。

    「有了──你要不要和我一起独占贝尔呢？琉。」

    「…………啊？」

    怀疑是耳朵出现幻听，好不容易才把头抬起来的琉，眼前是女孩（希儿）那张无比灿烂的笑容。

    「啊、也对，这样就不能称为独占，而是两人共享了。」

    「…………你在…说什么…………」

    「贝尔再过不久就会沦陷了，他体内那名为憧憬的诅咒即将解开。到时候，贝尔就能变成我的人。」

    女孩（希儿）像个正在与人分享宝贝玩具的天真孩子，喜上眉梢地欢笑著。

    「尽管我很讨厌其他人乱碰贝尔，但唯独琉没关系，我是因为你才特别容许喔？」

    琉无法理解她想表达的意思。

    只觉得毛骨悚然。

    内心深处传来一股声音──自己所熟知的淡灰发少女已不在世上了。

    「到时我们一起疼爱贝尔吧？只有我们三人抚摸彼此的身体，触碰彼此的嘴唇，享受彼此的体香，让我们尽情拥抱彼此。」

    好恶心。

    「我们就窝在房间里，在床上相亲相爱到分不清彼此的身体，就这么合为一体。」

    好恶心。

    「藉由灵魂的交合将爱互相刻入体内。这么一来，即便我无法如愿以偿，但你或许能怀上贝尔的孩子喔？」

    好恶心！！好恶心！！好恶心！！

    那是魔女的提议，是当人明白「爱」之后无法抗拒的魔药，更是带来毁灭的渴望。

    面对少女递来的这杯名为「爱」的美酒，琉只觉得无比厌恶与排斥。

    眼前之人只是披著「希儿」外皮的陌生存在。

    「唔…………我拒绝……！」

    琉厉声拋出自己的答案。

    她柳眉倒竖地反瞪回去，身体随著吼出的声音和气息猛力一震。

    ──我绝不会跟并非「希儿」的你达成任何协议。

    那道充满怒意的目光，代替不听使唤的舌头说出这句话。

    「……果然还是变成了这样。」

    此时──

    柳眉轻垂的女孩（希儿）──露出一张真心感到有些失落的笑容。

    （咦……）

    有那么一瞬间──

    琉彷佛看见了记忆中的那名淡灰发少女。

    「无论是成功或失败都会感到幻灭。就算如何争执，也无法重修旧好……最后还是演变成了这样。」

    视野开始扭曲，意识迅速远去。

    虽说「魅惑」已经解除，琉仍因为反噬感到头晕目眩，在她大口喘息、眼神失焦之际，已无法听清楚希儿的话语。

    不过，这是为什么呢？

    隐约传入耳里的那段话语，总觉得最近好像听她（谁）说过。

    那副柳眉轻垂，哀伤一笑，无言以对的模样，似乎在哪见过。

    记得是在稀松平常的友情与仰慕之间──

    「但是，已经再也回不去了。」

    当这句话结束之际，琉的意识落入深渊之中。

    「艾伦。」

    她静静地重新戴好帽兜。

    少女──不，女神转身背对倒地的精灵。

    「把这孩子带走。为了避免她跟贝尔接触，将她关进大本营（总部）的地下室。」

    「……不对她施加『魅惑』吗？」

    「基于感伤，我不想玷污这孩子的灵魂。你会对我感到幻灭吗？」

    「……绝无此事。」

    面对主神毫不掩饰的自白，艾伦轻轻地摇头以对。

    「按照当初的约定，阿妮雅就交给你了。」

    语毕，女神没多说什么就离开广场。

    忽然有一滴滴的水珠落在肩头。

    暂时陷入沉默的艾伦，转身看向再也无法起身的妹妹。

    「要是你胆敢轻举妄动，我会毁了那座酒馆。如果不想变成那样就别来妨碍女神，给我管好嘴巴别乱说话。」

    撂完狠话后，一切便宣告结束。

    艾伦把琉扛在肩上，以护卫的身分尾随女神离去。

    广场上就只剩下一名猫人。

    「………………啊啊。」

    开始下雨了。

    雨水模糊了视野，听觉也被雨声淹没。

    小猫仰躺在散乱毁坏的木箱上，分不清从脸颊流下的是雨水还是泪水，任由豆大的水珠滑落。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～……！！」

    这股哀伤的哭声被水声掩盖过去，没能被任何人听见。

    与惨遭哥哥及女神遗弃的那天一样，阿妮雅任由雨水打在自己身上。

    ＊

    厚重的云层和足以令市区产生雾气的滂沱大雨遮掩住夕阳。

    在手中怀表发出的滴答声之中，闭上双眼的亚丝菲坐在藏身处的床上，不发一语。

    「璃昂……居然连你也……」

    看著怀表上的指针宣告日落时间已至，亚丝菲感到绝望地喃喃自语。

    面对精灵好友没能准时现身于约定地点的事实，令她无法再抱持乐观或积极正向的臆测。无论置身于何等的孤独之中，现实都不允许她这么做。

    「只剩下、我一个……没有任何伙伴了吗……？」

    嗓音微弱到彷佛当事人随时都会消失无踪。

    不过亚丝菲静静地站起身。

    她压下心中的软弱和悲观，戴起伤痕累累的黑头盔（黑帝斯头盔）。

    从这个隐蔽场所隐身离去的她，形单影只地消失在这座受冰冷雨水折磨的都市之中。

    ＊

    雨势不减。

    低垂的夜幕之中仍传来阵阵雨声，彷佛天空正在哭泣。

    就跟自己拒绝某人告白的那天一样。

    （……希儿小姐究竟跑哪去了……）

    「你在干嘛？」师父瞪了在长廊上停下脚步，扭头望向窗外的我一眼。于是我随即追上师父，沿著以往的路线在宅邸内走著。

    「洗礼」并没有因为降雨就中断，所以今天比过去还难熬。

    就连走向女神卧室的途中，我也掩饰不了心中的疲倦。

    在朦胧的思绪中，我想著那位淡灰色头发的少女。截至今日，我依然不惜花费宝贵的外出时间四处寻找她。

    但是仍旧一无所获。

    没有任何人认识她。

    难道她也是我的幻想吗？

    由于身心逐渐濒临极限，因此我再也无法否定这种稍早之前仍可以一笑置之的想法。我还来不及摆脱这股阴郁的情绪，就已经来到芙蕾雅女神的神室前。

    「快过来吧，贝尔。」

    获得许可的我留下师父，一走进房间便见到身穿纯白色睡衣的芙蕾雅女神。我不由自主地被每晚总为自己带来抚慰的女神大人吸引过去，也开始习惯和她坐在同一张躺椅上了。

    我就这么感受著这股柔和的温暖，有如延续天方夜谭的情境似的，今晚同样由我来说故事──

    「……？」

    但总觉得今天与以往不太一样。

    「你怎么了？贝尔。」

    芙蕾雅女神不解地歪过头去。那头犹若波光粼粼的银色长发发出类似丝绸磨擦过肌肤的声响，反射著室内的光亮从肩膀洒落。

    八成是我多心了。芙蕾雅女神的模样与往常没有任何分别。

    不过……莫名觉得她有一部分的心思并不在这里。

    那双美丽的银色眼眸，好像夹杂著「其他颜色」。

    「……请问您……发生了什么事吗？」

    等我回神时，这句话已脱口问出。

    芙蕾雅女神诧异地停顿了一下。

    「……为何你会这么问呢？」

    「那个……因为您好像，有点无精打采……」

    我不知该如何解释，支支吾吾地说完后──原本一直注视著我的芙蕾雅女神忽然浑身放松，柳眉轻垂地回以苦笑。

    「明明你平常对女性那么迟钝，唯独这种时候又特别敏锐。」

    「唔……！」

    在明显被人调侃后，我尴尬地发出呻吟。

    芙蕾雅女神早已宛如一只调皮的猫笑弯了眉，与往常一样发出轻柔的笑声。

    与此同时，我惊觉自己也随之感到一阵安心。

    「……要是您不嫌弃的话，我愿意听您诉说。」

    「哎呀，你想听吗？」

    「是的……毕竟平常都是麻烦您听我倾诉。」

    芙蕾雅女神并没有同意或拒绝我的提议。

    只是用她那双彷佛在不为人知的场所闪耀的寒冬星辰般的眼眸回望著我。

    所以我反射性地开口关切。

    「发生了什么事吗？」

    「……有点感伤。我伤害了一些认定为朋友的对象。」

    「您吗？」

    算是吧──芙蕾雅女神含糊其辞地一语带过。

    「那个，有办法和好吗……？」

    「没办法。因为都是我不好。」

    此次并非由我诉说，而是芙蕾雅女神在向我倾诉。

    这带给我一股不可思议的感受，我稍作犹豫后，挑选出适合的话语。

    「若是您这么认为……那个，何不试著跟对方道歉……？」

    「你说的对，问题是我办不到。」

    「……为什么呢？」

    「因为我已经选择了自己最想得到的东西。」

    芙蕾雅女神没有望向我，而是直视前方。那张侧脸坚定得近乎冷漠。

    「我也决定不惜为此牺牲一切。」

    那有若绝对零度的嗓音令我不禁全身一颤，完全不像是出自为我带来温暖的女神大人之口。

    不过她的坚决──确确实实带给我一股非常落寞的感觉。

    「若是不小心舍弃了非常珍贵的事物……没办法重新捡回来吗？」

    「咦？」

    「假如还来得及……就算过了一段时间，难道真的没办法回过头去把它捡起来吗？」

    所以我不由得说出这段话。

    我同样差点舍弃截至目前的各种事物。

    即使想永远珍藏在心中，却还是逐渐凋零剥落。

    可是就算再难过，再痛苦，几乎快要认输屈服，我还是很庆幸最终没有放弃希望选择舍弃。

    倘若当真一度遗落在途中……我相信还是可以伸手把它捡回来。

    「一旦重新捡回来……肯定会比以前更加地珍惜喔。」

    我笑著说完后，芙蕾雅女神惊讶地睁大双眼。

    她稍稍张开的唇瓣微微颤抖著。

    我知道的事情并不多，但至少我明白，不论是人或神，内心深处都会一直对割舍的事物感到后悔。

    芙蕾雅女神没有多说什么。

    不过她的双颊染上微醺，对我嫣然一笑。

    「贝尔，我喜欢你。」

    「咦？」

    「我是真的喜欢你。」

    下一刻──

    彷佛时间不再存在。

    「……咦啊！？」

    因为这突如其来的告白，我忍不住惊叫出声。

    我用力挺直身体往后退，偏偏躺椅的扶手挡住了我的退路！

    反观芙蕾雅女神，则露出一抹想捉弄人的笑容。

    「吶，贝尔，你知道该如何安慰女性吗？」

    「什、什么……？」

    「学会之后能让你变得更受欢迎喔？因为女性就是喜欢能给自己带来安全感的男性。」

    「无、无无、无所谓！我对于是否受欢迎以及那些不正经的行为都……！」

    「但你不是在寻求邂逅吗？」

    「哇──！？」

    为何芙蕾雅女神就连这种事情都知道啊──！？

    明明我应该只对神仙以及刚来欧拉丽时遇上的那些「守卫」提过这件事啊──！

    「就让我来教你吧，乖乖遵照我的指示。」

    调皮捣蛋的命令没有取消，最终我只能迁就女神大人的意思。

    「首先是把手搭在肩膀上。」

    「那、那个……」

    「快点嘛。」

    我依照指示坐在芙蕾雅女神的身旁，胆颤心惊地将右手搭在她的肩膀上。

    我们的身体紧贴在一起。一股体香飘进鼻腔里。

    接著我才注意到，就算是再朴实无华的睡衣，穿在她身上也会立刻变成迷倒男性的性感礼服。

    「等女方靠在肩膀上后，你也把身体靠向对方。」

    「……」

    「假如感受到对方抬起头来，就和对方四目相交。」

    「…………」

    「对视一阵子之后，伸手托起对方的下巴。」

    「………………」

    「然后就这么吻下去──」

    「不行不行不行不行！！我办不到！！」

    我再也忍受不了地往后一倒。

    以背部著地的姿势从躺椅摔下来。

    「呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈！贝尔，你在做什么呀！」

    芙蕾雅女神看见我满脸通红地摔得四脚朝天后，忍不住捧腹大笑。

    「你还真是既纯真又窝囊呢。」

    「对、对不起……可是这情况好像不能这么说……！」

    「明明我这么爱你，你还是不肯回应我吗？」

    「咦咦！那个，也不能这么说……！毕竟我不能对女神大人做出逾矩的行为……！」

    「爱之女神都对你表达爱意了，结果你居然转身逃走，这才叫做失礼喔。」

    芙蕾雅女神伸手将出尽洋相的我扶起，见我一副惊慌失措的模样，忍不住莞尔一笑。当她抹去眼角的泪水时，脸上已没有任何哀伤的神情。

    虽说是第一次看她露出这种样子……总之能打起精神真是太好了。

    如此心想的我，不由得露出苦笑。

    「──啊～害我还是忍不住喜欢上你了。」

    我不禁当场愣住。

    女神大人轻声呢喃的这副模样，和我的某段记忆突然重叠在一起。

    「希儿小姐──？」

    我也不明白自己为何会喊出这个名字。

    却情不自禁地如此脱口而出。

    ────啊～害我忍不住喜欢上你了。

    当我们在大精堂时，希儿小姐好像说过这句话。

    眼前的这抹笑容，与希儿小姐当时的表情简直如出一辙──

    在我惊呆之际，芙蕾雅女神也愣住了。

    周围宁静得彷佛就连雨声也随之消失，只剩下两道视线紧紧缠绕著彼此。

    经过了数分钟……还是数秒钟？总之历经一阵不知时间是长是短的对视后，女神大人轻轻地将手伸向我。

    迟迟无法挪动身体的我，看著那只右手贴在我的脸颊上──

    「──明明爱之女神（我）就在你面前，竟然还敢喊出其他女性的名字，你到底在想什么？」

    「痛痛痛痛痛痛痛痛！！」

    然后狠狠地捏住我的脸颊！

    看著蛾眉倒蹙的芙蕾雅女神，原先感受到的那道「倩影」已消失无踪。

    别说什么倩影了，她正勃然大怒地瞪著我。

    「我还是第一次蒙受这样的羞辱。」

    「对、对不起！！」

    即便我双眼泛泪地拚命道歉，芙蕾雅女神仍气得把脸撇开。

    「气死我了。贝尔，麻烦你立刻离开房间。」

    不小心惹女神大人生气了……

    没有辩解的机会了。面对这个不由分说的逐客令，我认真地自我反省，垂头丧气地走向房门。在推门准备离去之际，我忍不住回头望去，可是女神大人依然背对著我，看这样子应该是暂时不会原谅我了。

    不过……刚才到底是怎么回事？

    是我的错觉吗……？

    尽管有种难以言喻的感觉盘踞在心中，但我最终还是被那道容不得人辩解的背影给赶出神室。

    ＊

    「…………」

    芙蕾雅用手按著自己的胸口。

    这副模样与桀骜不驯的女王格格不入，反倒像是一名涉世未深的女孩子。

    经过一段漫长的时间后，她似乎无意识地走向位在房间一隅，桌上摆满各种金银首饰的梳妆台，拉开其中一格抽屉。

    以纤纤玉指取出一个苍色发饰。

    那是少年送给某人的对饰。

    女神将发饰拥入怀中，不发一语地伫立在原地。

    「…………！」

    此时──

    有一位外表跟女神毫无区别的人就站在拉门外。

    这扇拉门恰好位在少年离去的橡木门对侧。

    若是没有女神的许可，任何人都不得进入神室，因此浑身微微散发魔力光芒的她就这么低著头，静静倚靠在拉门上。

    她此刻的脸庞比谁都要扭曲。

    「你在做什么？」

    在这道声音传来的下一秒，魔力光芒随之消散。

    待微光散去后，从中清楚浮现出一名少女的轮廓，只见原本低著头的赫伦抬起头来。

    「……赫定大人。」

    白精灵的脸色没有任何变化。

    赫伦没有多说什么，快步穿过他身旁。

    精灵默默目送脸色苍白的少女离去。

    接著随即将视线移向拉门。

    他彷佛隔著门思念女神似地，在闭上双眼后又用力睁开。

    「我发誓会成为您最忠心的仆人。」

    宛如骑士立下誓言般自言自语。

第十七卷 第五章 在她的世界末日里

    在原野上的战斗，这场神圣的厮杀──

    由第一级冒险者进行的「洗礼」──

    战况越来越激烈。

    「【永恒斗争，不灭雷兵】。」

    「！？」

    超短文咏唱化成残酷的音律飞射而来。

    明明不久前才施展完「魔法」，居然立刻就做好再次发射的准备，萌生绝望的我卯足全力进行闪躲。

    「【英勇可悲之不死士兵（Caurus hildr）】。」

    大量闪电随之发射。

    每一发都跟人头差不多大的迅雷箭矢，形同由无数士兵组成的军团般朝我洒下。我在躲过最初的几发后，无力招架地置身在无尽落雷的地狱之中。

    就这么被雷电贯穿、烤焦、削骨断筋，全身上下布满电流。

    体内的血液被烤到沸腾。

    视力因雷光暂时失明，意识也短暂化为空白的剎那，耳边突然传来无情的宣告。

    「【永恒讨伐，不灭雷将】。」

    ──第三发！？

    太快了吧！！

    施展出用卓越二字都不足以形容的咏唱技巧──「连续高速咏唱」的师父，间不容发地朝我发射雷炮。

    「【英勇可悲之不死将士】（Varian hildr）。」

    一把巨大的雷之长矛射向已经惊呆的我。

    这就是第一级冒险者的蹂躏。

    准确说来是出自一位精灵的「暴虐」。

    战况原本就已经相当严苛，然而师父竟在某天拋出重话。

    「还不够。」

    于是就演变成现在这样，完全是单方面屠杀的争斗。

    我被动用「魔法」的师父打残无数次。「战场原野」一隅不断掀起由精灵造成的雷电风暴。在这片无论是人类或怪兽踏入都必死无疑的区域里，命悬一线的我聚精会神地拚命求生。

    「────啊！呃！？咿咿！唔～～～～～～～～～～！？」

    立即发动【英雄愿望（技能）】──不到一秒就把力量凝聚在右脚，使劲一蹬勉强逃离攻击范围的我，半边的身体已被烤焦。

    根本没有闪躲的机会。当我有如困兽般惨遭抓准绝佳时机发射的炮击狠狠折磨之际，师父已逼近至我面前。

    对痛苦到眼中泛泪的我进行追击。

    「喝！」

    「呜啊！！」

    宛如长枪突刺的踢击命中我的肩膀，伴随一阵骨头碎裂的声响，我被烤焦的左手彻底报销。师父以手中长刀挥出一击。我用右手的短刀拚命挡下攻击，咬紧牙关努力求生。

    我以格斗术来应对──不行，白刃战也不管用。近身战同样是师父占上风。要是想发动速攻魔法（火焰闪电），右臂会被长刀当场斩断。他可是欧拉丽首屈一指的「魔法剑士」，岂会漏看精神力的波动。当我肤浅地想去依赖魔法的瞬间，我的死亡便化成现实。

    （师父……为什么……！？）

    不一样，简直天差地远。

    这与我记忆中的师父，与帮我进行、主导约会训练的赫定先生根本判若两人。他彷佛想彻底抹消我对他的印象，有如想表达那只是我多余的妄想般，露出冷若冰霜的眼神，真的打算杀死我。

    我从丹田发出参杂著哽咽的嘶吼，使出自认为最完美的反击。

    不过耳边传来一阵清脆的声响。只见我的反击被人轻松接下，在我傻住时，随即有一股冲击袭向我的右脸颊。当我被打得旋转一圈时，一记如蛇袭向猎物的肘击又打中我的腹部。暂时无法换气的我宛若断了线的人偶，双腿一软露出破绽。

    紧接著──

    「蠢货。」

    「呃────────」

    长刀化成一道无情的闪光，直接划过我的身体。

    斜向自肩膀砍下的这记斩击，令我喷出大量鲜血，可说是千真万确的致命伤。

    我再也使不上力，在摇摇晃晃地向后退之际，我看见师父准备继续追击，打算一刀劈向我的脑袋。

    时间遭暂停的我，看著那把长刀逐渐落下──

    「「「「住手，赫定。」」」」

    ──但最终没能砍中我。

    阿尔弗利克先生、杜华林先生、贝尔林先生以及格尔先生皆手持武器同时抵住师父的脖子，阻止长刀继续往下挥。

    当受到致命伤的我被吸向地面，以仰躺的姿势倒下时，四道杀气腾腾的嗓音响彻原野。

    「你太超过了。」

    「难道忘了该手下留情？」

    「你是打算真的毁掉他吗？」

    「就算是海慈她们也来不及治疗。」

    一旁能看见准备前来帮忙治疗的海慈小姐等人，都被师父残忍的行径吓得脸色发青。

    治疗师们根本来不及帮我治疗。主因是四处乱窜的雷电令她们无法轻易接近，再加上刚治疗完的肉体又会立刻受伤。

    附近团员们都露出相同的反应。潘恩先生他们目瞪口呆地望著这里，甚至忘了自己正在战斗。

    天空不知何时已染上近似鲜血的猩红色。原来现在正值黄昏，我完全没发现时间已过了这么久。

    「你没事吧？贝尔。」

    「啊、呃、啊啊啊……！！」

    赫格尼先生帮我使用万灵药后，扶著我从地上坐起来。

    伤口冒出大量雾气，身体得到治疗所造成的反噬立刻袭向我，痛得我发出无声的哀号。

    赫格尼先生自背后稳住我的身体，恶狠狠地瞪向师父。

    「吾的宿敌，汝究竟有何企图？这种与暴君毫无分别的举动有何意义？」

    「这有什么好问的。」

    沐浴在同为第一级冒险者们那一道道责备的眼神之下，师父理所当然地甩下重话。

    「这只蠢兔子可是承蒙至高女神的青睐，令他展现出资格自是当务之急。倘若无法证明自己拥有配得上我等主神的灵魂……任谁都无法咽下这口气！」

    师父越说越激动，最终化为没有一丝虚假的怒吼。

    赫格尼先生等人听见后，全部暂时陷入沉默。

    战士在「战场原野」上所发出的这声咆哮，可说是再正当不过。

    「因此与你自身的情况无关！你的义务就是要实现女神的心愿！」

    失血过度的我，顶著发昏的脑袋抬起头来。

    拥有一双红珊瑚色眼睛的精灵，直视著我大声吶喊。

    「起来！快给我站起来！」

    「……！」

    「你非得振作起来不可！！」

    那双发自内心向女神效忠的真挚眼神，只注视著我一个人。

    「向我证明你就是女神翘首盼望的『英雄』！！」

    精灵的嘶吼响彻云霄，直击我的内心深处。

    随著日子一天天过去，师父的「洗礼」越演越烈。

    ＊

    「汝的心里究竟藏著何种打算！？赫定！」

    即使被赫格尼横眉竖眼地质问，赫定依旧面不改色地把问题拋回去。

    「你似乎是在问我在想什么，此话怎说？」

    「睁眼说瞎话！白兔是献给女神的供品！！若继续那样施虐于他，纯白之心必会腐朽！那吾不得不成为白兔的骑士！」

    都市笼罩于暗夜之下。

    【芙蕾雅眷族】第一级冒险者们群聚在「战场原野」某处的房间里。阿尔弗利克四兄弟分别坐在椅子或桌子上，艾伦一脸不感兴趣地倚靠在墙边，奥它则默默伫立在一旁。此次聚会是为了弹劾过度蹂躏少年的白精灵。

    身为当事人的赫定却对赫格尼的愤怒嗤之以鼻。

    「你在扯什么骑士啊，蠢货。难道你还想被诸神以『邪王先生来合照吧』那种莫名其妙的方式嘲笑吗？」

    「这、这跟邪王一点关系也没有……！」

    赫格尼在被人揭开黑历史之后双眼泛泪，说话方式立刻变得正常。

    「还是你对那只蠢兔子产生感情了？决定把他当成朋友是吗？」

    「朋、朋友！？完全没那回事！那个人族确实是个烂好人，不论我陷入多么混乱的状态都还是能看出他愿意陪我聊天，但他最多也只能算是徒弟……！等等，不过，话说回来……这个感觉是……无可取代的挚友？」

    本性既怕生又软弱的黑精灵，听见「朋友」二字不由得反应过度，就这么神游于妄想的汪洋之中。

    阿尔弗利克四兄弟嫌恶地瞪了胡思乱想的赫格尼一眼，紧接著开口质问。

    「芙蕾雅女神确实是将贝尔·克朗尼的『教育』交付给你，赫定。」

    「不过撇开这点，你这几天的失控越来越明显了。」

    「别想拿黑精灵（笨蛋）当烟雾弹敷衍了事。」

    「既然你坚称自己没错，就把话说清楚。」

    要是说服不了我们，就把你大卸四块──面对小人族四胞胎的弦外之音，赫定像是感到相当失望地叹了口气。

    「难道你们都瞎了眼吗？」

    「「「「你说什么？」」」」

    「此刻在这个『封闭世界』里被逼到没有退路的并非那只蠢兔子，而是芙蕾雅女神。」

    「「「「！！」」」」

    不只是阿尔弗利克四兄弟，就连赫格尼和艾伦也被这句话吓得目瞪口呆。

    「明明贝尔·克朗尼早已心力交瘁，但始终没有屈服，反而还扰乱女神的圣心。」

    语毕，赫定看向唯一不动声色的野猪人。

    在阿尔弗利克等人的注视下，身为芙蕾雅贴身随从的奥它状似心里有数，以坦荡荡的态度据实回答。

    「……近来，芙蕾雅女神陷入沉思的时间确实越来越长。」

    女神就只是坐在窗边仰望天空，或是看著在原野上奋战的少年，对随从们的话语充耳不闻，甚至茶不思饭不想，但也像是在自问自答──奥它随即补充说明。

    阿尔弗利克等人皆大惊失色。

    「蠢兔子的意念足以抵抗 『魅惑』，甚至令女神心神不宁。为了改善这个状况，我们必须尽早逼他就范。」

    早已被众人当成指挥官或军师的赫定，他的这番话令赫格尼以及阿尔弗利克等人都陷入沉默。

    把参加「洗礼」的成员们都堵得哑口无言后，赫定望向艾伦。

    「蠢猫，从明天起你也来参加『洗礼』。」

    「我现在的工作是监视酒馆。你这个少根筋的家伙，放任那个跟怪物没两样的矮人是想干啥？」

    「傻子，你到现在还想继续当个『小丑』吗？别再把蜜雅当成逃避的藉口。」

    「！」

    「你跟芙蕾雅女神去处理过酒馆的事了吧。换言之，现在已无须劳烦第一级冒险者（你）亲自出马，交由潘恩他们去监视即可。」

    艾伦彷佛被精灵一语道破心事般，就这么暂时说不出话来。

    言词犀利的赫定走向比自己矮的猫人，把脸凑到对方面前。

    「还是说，你这小子依然放不下曾经被自己舍弃的蠢『妹妹』啊？」

    「──你找死吗？虫子。」

    艾伦杀气腾腾地瞪大双眼。

    换作是常人早就吓到腿软，赫定脸上却没有一丝惧色。

    「主神已身陷危机，给我服从命令。」

    「…………啐！」

    面对藏在镜片后的那双眼睛，最终是艾伦先把脸撇开。

    当他以咂嘴声──以默认来代替回答之后，烦躁地伸出一只手把赫定推开。

    目睹此景的赫格尼和阿尔弗利克四兄弟，同样没能提出抗议。

    他们第一优先考量的终究是芙蕾雅，并且必须守护女神的心。

    被推开的赫定整理好衣服，最后望向野猪人。

    「奥它，你也是，用你的刚剑击溃蠢兔子。」

    「……没必要连我也参一脚。赫定，就交给你。」

    武人生性口拙。

    在严词拒绝要求后，以团长之姿对赫定下令。

    土红色的眼眸与红珊瑚色的眼眸相互对视。

    赫定最终放弃把奥它拉入计画里。

    「……明天起得将蠢兔子逼入绝境，大家都不许对他手下留情，彻底把他击溃。」

    他将眼镜轻轻一推，冷血地下达指示。

    ＊

    「【芙蕾雅眷族】的动向出现变化……？」

    待在城墙上监视「战场原野」的亚丝菲，困惑地如此自言自语。

    布满乌云的天空令白日蒙上一层阴晦。女神祭结束后，市民们对自己被「魅惑」之力扭曲内心一事浑然不觉，纷纷重拾原本的日常生活。唯有【万能者】仍在孤军奋战。

    这是一场必须让迷宫都市（欧拉丽）重回正轨的使命之战。

    （尽管早已从先前的情报中得知，贝尔·克朗尼日复一日地被迫在「战场原野」与人战斗……不过现在这情况……！）

    亚丝菲戴上黑头盔（黑帝斯头盔）维持「透明状态」，小心翼翼地用望远镜（魔法道具）窥视──并在心中默默祈祷自己别被巨塔（巴别塔）最顶层的人发现──结果被眼前的光景吓出一身冷汗。即便相隔遥远，她却彷佛能听见贝尔的惨叫，还有他那痛苦的呻吟。

    猫人的高速长枪、小人族们的连续攻击、黑精灵的绝杀剑术以及白精灵的骇人「魔法」，将少年关押在由鲜血与破坏组成的风暴之中。

    （总觉得「洗礼」的战况异常激烈，而且似乎少了一份余裕……简直就像深感焦虑？他们可是【芙蕾雅眷族】喔？）

    美神与其眷族可谓已「大获全胜」。

    他们打造出完美的「封闭世界」，筑起一座用来监禁少年的坚固「牢笼」。而且对方早就察觉亚丝菲已潜入市区，布下天罗地网；反观如今就只能像这样暗中监视的第二级冒险者，哪有办法光靠一己之力扭转乾坤。

    没错，即使找遍整个下界，也无人能对女神和其眷族造成威胁。

    （所以是……出现「异常事态」？发生了足以动摇【眷族】……不对，是会威胁到芙蕾雅女神的突发状况吗？）

    倘若真有此事──原因就只有位于核心的关键人物（贝尔·克朗尼）。

    在【伊丝塔眷族】事件当时，主神（荷米斯）曾说过「魅惑有可能对贝尔无效」。要不然【芙蕾雅眷族】以雷霆之势进攻风月街，令现场陷入一片大火之际，伊丝塔怎会没有把遭受魅惑的贝尔拿来当作对抗芙蕾雅的「挡箭牌」？

    虽然亚丝菲当时认为不可能有人能够抵抗「美神」的「魅惑」而一笑置之，不过按照目前的情形来看，这个推测的可信度很高。

    恐怕是【芙蕾雅眷族】对于不断成功抵抗「魅惑」，迟迟没有选择屈服的贝尔失去耐性，才气得祭出非常手段。

    要不然就是贝尔本身渐渐变成足以威胁「封闭世界」的危险因子。

    「贝尔·克朗尼……你到底是何方神圣啊……？」

    身心俱疲的亚丝菲不由得说出心底话。

    这名少年俨然成了引爆点。包含异端儿骚动在内，以他为中心的事件撼动了这个世界。反过来说，这号人物也许拥有成为「英雄」的资格。

    对于尽可能想闪避麻烦事却又天生劳碌命的亚丝菲而言，她好想哭著祈求贝尔放过自己──不过她也明白这样去拜托贝尔是强人所难，真要说来，一切的责任都不在贝尔身上──

    亚丝菲对这名天生容易吸引麻烦事的少年感到既同情又绝望，于是她用力捏了一下自己的手背，藉此打断越来越负面的思绪。

    （总之！包含可以从这里目视到的【女神之战车】等人在内，【猛者（王者）】应该也陪伴在主神身旁……！按照第一级冒险者们全都聚集在大本营（总部）的现况来看，监视网恰好稍有松懈！现在是采取行动的大好机会……！）

    一旦少了第一级冒险者（这群怪物），亚丝菲的行踪就不容易穿帮。

    【芙蕾雅眷族】算什么？「剽悍勇士」算什么？她可是【万能者】，就算碰上同为第二级冒险者的对手也有办法甩掉。虽说要是被Lv·4冒险者们团团包围的话，绝对会在完全无法还手的情况下宣告行动失败，不过亚丝菲仍决定坚持下去。

    混帐东西──她近乎自暴自弃地在心中咒骂了一句，便悄然无息地飞奔疾走。

    尽管真的是寥寥无几，她仍开始物色这座都市里「能够合作的天神」。

    ＊

    「唉～～……我真是个没用的天神……」

    赫斯缇雅的心情十分忧郁。

    在夕阳被乌云覆盖的阴天之下，她摇摇晃晃地走在大本营（总部）的走廊上，最终因为承受不住心中的无力感，一手撑在旁边的柱子上。

    自从她被乌拉诺斯赶回来之后，就一直是这副德性。

    赫斯缇雅已连日旷职没去打工，炸薯球店的店长气得找上门来发飙，至于锻造神（赫菲斯托丝）那边大概也差不多快失去耐性了。遭人强制解雇（炒鱿鱼）的脚步已逐渐逼近。后来甚至还被不知情的莉莉责备「拜托您快去打工，您待在屋里就只会碍事」。赫斯缇雅并非想找藉口翘班，而是她实在没办法拋下百般疼爱的眷属少年不管，就这么回归日常生活。

    「贝尔……」

    一想到贝尔正处于水深火热之中，赫斯缇雅就心如刀割──此时忽然传来一阵声响。

    「嗯？这是什么？纸条……？」

    这是从哪来的？自己手中掉出来的？

    面对彷佛有个无法看见其身形的「透明人」在自己眼前留下纸条的离奇现象，赫斯缇雅歪著头拾起纸条。

    「『遗忘在工房的东西』……？」

    赫斯缇雅摊开纸条，把写在上头的通用语念出来。

    看著宛如提醒自己切勿遗忘此事的红色字迹，赫斯缇雅不由得睁大双眼。

    「韦尔夫～！韦尔夫，你在吗～！？」

    然后她扯开嗓门大声呼唤，快步穿梭于屋内。

    赫斯缇雅很清楚【芙蕾雅眷族】此时此刻仍躲在暗处监控自己的一举一动，因此她利用「纸条」借题发挥，假装自己是个健忘的糊涂天神。

    「韦尔夫大人应该在一楼的仓库里～」命从厨房探出头来如此提醒，赫斯缇雅道完谢便迈开脚步。

    随后在仓库里看见锻造师青年正在搬运行李。

    「韦尔夫！可以把工房的钥匙给我吗？我想借用一下那里！」

    「咦，您吗……？」

    「喂喂，你为何露出这么排斥的表情！？究竟把我想成什么人了！？」

    「因为我担心您会把锻造工具弄坏……话说您借用工房想做什么？」

    「我四处都找不到两亿法利的借据！有可能是搬家过来时，不小心混进你的工房里了！」

    「听起来好像不太妙耶……」

    面对嗓门大到像是故意说给屋外之人听的赫斯缇雅，韦尔夫不甘不愿地递出工房钥匙。

    「请小心别弄丢啰。」韦尔夫如此提醒后，「安啦！」赫斯缇雅随即竖起拇指大声回应。

    「……话说你在做什么呢？韦尔夫。」

    「其实我把自己至今的作品都保存在工房的地下室里，但因为空间有点不够，就先将一些物品暂存在仓库中，打算之后再整理。」

    搬入仓库的东西有包在布巾里的武器、装满铠甲的木箱跟「魔剑」。赫斯缇雅明白这些东西直接摆在外面也挺吓人的……这时她发现韦尔夫正低头看著手中那些几乎快报废的各种铠甲。

    「韦尔夫……？」

    「……赫斯缇雅女神，为何我会制作轻甲啊？」

    在【赫斯缇雅眷族】之中，目前并没有惯用轻甲的团员。

    面对那堆无论是莉莉、命或是春姬都不会使用的防具，赫斯缇雅不由得睁大眼睛。

    「无论我如何思考，都想不起来这些装备到底是帮谁做的……但能看出自己是真的很用心在锻造。」

    理当无从知晓事情始末的韦尔夫，注视著这些铠甲，这么说道。

    有那么一瞬间，赫斯缇雅差点落下泪来。

    但她努力克制住，尽可能地在脸上挤出笑容。

    「想不起来也没关系，但要用心去感受你与铠甲使用者之间的羁绊喔！」

    语毕，赫斯缇雅便奔出被当成仓库使用的房间。

    不管芙蕾雅用「魅惑」如何扭曲人心，大家和贝尔的羁绊依旧存在。假如用心寻找，绝对能找出更多，并且可以从中发现「希望」。重新打起精神的赫斯缇雅快步赶往目的地。

    赫斯缇雅终于抵达位于后院的工房后，用钥匙解开门锁，推门走了进去。

    一关上木门，室内变得一片昏暗，乍看之下空无一人……却发现通往地下室的地板被掀开来。赫斯缇雅默默地沿著阶梯往下走，并把地板重新盖上。

    「──赫斯缇雅女神，很抱歉劳烦您来到此处，因为我需要一个不会被人窃听的密室。」

    解除「透明状态」的亚丝菲凭空现出身形。

    「亚、亚……亚丝菲────！」

    「噗呼！！您、您先冷静，即便位于地下室，太大声仍会被监视者（芙蕾雅眷族）发现……！」

    一头撞上亚丝菲腹部的赫斯缇雅大为感动。

    其实赫斯缇雅曾经看过纸条上的红色字迹。

    原因是赫斯缇雅找人确认过，荷米斯在异端儿引发的迷宫街（代达罗斯路）攻防战当晚所拿的「伪造的代达罗斯手札」，就是出自亚丝菲之手。

    就算没有确认，也能肯定亚丝菲并未受「魅惑」影响。虽说好不容易才见到少数和自己同一阵线的可靠冒险者，赫斯缇雅还是自我反省不该如此失态，但这件事仍令她感动到全身颤抖。

    「幸好你平安无事！因为我一直孤立无援，害我既难过又寂寞……！」

    「我也抱有相同的感受，赫斯缇雅女神。看来相信处女神您不会受到影响，确实是正确的选择。」

    被排除在「封闭世界」外的两人，见到彼此时自然是百感交集。

    平日里总是沉著冷静的亚丝菲，似乎打从心底放松下来，露出有如孩子般的天真笑容。赫斯缇雅则是没形象地吸著鼻子。

    「话说你是怎么溜进工房里的？这门原本有上锁吧？」

    「毕竟我是【万能者】。」

    「这么说也对～」

    亚丝菲得意地推了推眼镜，赫斯缇雅随即了然于心。简言之就是运用撬锁技巧。

    亚丝菲是何时回到这里？至今都在做些什么？尽管两人很想叙叙旧，但还是决定先分享情报。理由是亚丝菲已确切掌握女神（芙蕾雅）的神意，赫斯缇雅则是对女神派系（芙蕾雅眷族）的现况瞭若指掌。

    「【芙蕾雅眷族】的动向有所变化……？」

    「没错，虽然只是『洗礼』变得更加激烈，除此之外没有显著的改变……我却从中感受到一丝焦虑。」

    「焦虑？芙蕾雅他们吗？原因是什么？」

    「……我怀疑是因为迟迟没被『魅惑』的贝尔·克朗尼。」

    相对于仅凭直觉而非真凭实据就提出见解的亚丝菲，赫斯缇雅听完后不禁目瞪口呆。

    接著她低头看向从不离身，乍看下并不起眼的纸条──确切说来是仅存的希望。

    「难不成……『时机』已经成熟了……？」

    ＊

    无止尽的消磨。

    无止尽的煎熬。

    历经激化的「洗礼」，无论是肉体、精神或心灵都已被消耗殆尽。

    明明身处地表而非地下城，我却被迫面对超越极限到近乎异常的终极状态。即使得到充足的治疗、伙食以及睡眠，可是当我惊觉眼前的状况刻苦得与昔日那段前往「深层」的绝命之旅不相上下时，我忍不住将吃下的东西全呕了出来。

    在对抗第一级冒险者的死斗之中，我领悟到一件事。

    那就是他们的一举一动都想置我于死地。

    而我并非是在死境中寻求活路，是不得不从中杀出一条血路。

    如果没学会新招就得死。

    假如只流下鲜血却没变强就得送命。

    在这个情形下，确实能感受到自己渐渐变强，但最终还是被更蛮横的暴力践踏在脚底，然后又被迫从地上站起身。不死的战士要怎么做才会死去，那便是灵魂崩溃──我领悟了这点。

    这情况几乎就跟摄取禁药毫无分别。

    终有一天必须为过快的成长付出代价。

    而所谓的那一天，就是现在。

    无论我再如何积极正向地迎接挑战，心中的意志、坚持和热情都被彻底摧残，最终只剩下畏惧死亡的生存本能。我分不清自己是否已放弃抵抗，也不知道自己是站在断崖边，还是早就落入无尽的深海之中。

    重点是被我当成原动力的那份「憧憬」几乎快要消失了。

    高不可攀的鲜花究竟绽放在哪里？

    难道并不是长在我在攀登的这座山上吗？

    说到底，那朵花当真存在于世上吗──？

    此刻的我遍体鳞伤，身心皆饱受消磨，珍贵的事物逐渐离我远去。

    打从心底想逃出这个地方。

    问题是我逃离这里也无处可去，我认识的那些人都不存在了。

    这个事实最令我感到痛苦，也最令我感到害怕。

    ──你仅仅半年就即将成为第一级冒险者，是大家公认的「剽悍勇士」。

    这是如同亲姊姊般十分照顾我的某人，曾对我说过的一句话。

    「剽悍勇士」。

    出自众神口中的这个名词，其实还有另一个意思。

    就是「已死的战士们」。

    命中注定必须日出而死，月升而活。

    仿效这种生活方式的我，能依赖的事物越变越单纯，最终就只剩下一个。

    我心中唯一的支柱就只有「她」。

    「吶，贝尔，今天我们一起睡吧？」

    「……咦？」

    入夜后的神室里。

    她今晚也同样绝美无比。

    她将银色长发绑成马尾，身穿一件优雅的服装，模样是如此庄严神圣。

    反观我疲倦得有如哪来的老头子。

    虽然大脑已几乎停止运作，心中仅存的理性仍提醒著我不许对她做出逾矩的行为。

    「我保证不会对你做什么……所以今晚一起睡吧？」

    ……那就没问题了。

    既然能维持健全的男女关系，对于只能依赖她的我来说，自然是抵挡不了这个诱惑。毕竟她是全天下最温柔的人。

    我像个听话的孩子点头答应，跟著她一起躺在天篷床上。

    丝绸制的被子盖在我身上。

    我起先维持仰躺的姿势。

    但很快就有一只手伸过来，轻轻将我的脸转向侧面。

    她的脸就在我面前。

    「吶，贝尔，你有没有想要的东西？」

    「想要的东西……？」

    「没错，比方说财富、名声、力量、名留青史、成为英雄或是这个世界……还是谁的芳心。不管是什么都可以，只要你说出来，我都会拿来送给你。」

    「……」

    「所以，你有想要的东西吗？」

    我……很快就说出答案。

    「我……什么都不要。」

    尽管很害怕拒绝这份厚爱会发生什么事──她却微微一笑。

    「嗯，我就知道你会这么回答。」

    「咦？」

    「因为我就是喜欢这样的你。」

    她在试探我吗？

    我不懂。

    不过她露出柔情似水的眼神，以前所未见的温柔态度低语：

    「贝尔，我好喜欢你……最喜欢你了。」

    她将双手伸向我的头，把我拥入怀里。

    感受著无比的柔情，享受著无比的芳香，最重要的是能带给我温暖。

    好想永远被她抱在怀里。

    ……是时候该放手了吧？

    是时候该承认了吧？

    至今不曾怀疑过其真实性的记忆、憧憬以及际遇，全都是一场梦。

    渴望从「恶梦」中获得解脱，并不是什么天理难容的想法吧？

    因为她好温暖，真的好温暖。她是我唯一的避风港。她像是安抚孩子般用手梳过我的头发，真的让我好舒服。落在额头上的慈爱之吻，就这么抚平烙印在我身体与心灵上的伤痕。这个名为女神的摇篮将我包覆于其中，把所有的一切都融化带走。

    沉溺在爱里真的是一种错误吗？

    就算这么做也无所谓吧？

    可是……

    可是…………

    可是………………──

    倘若我把拒绝那个人……把拒绝「希儿小姐」告白的这股心痛也一起拋下，我会再也搞不清楚自己当初为何要惹她伤心了。

    就算再怎么痛苦，就算这段记忆是虚假的，我终究还是惹那个人伤心了。

    是我害那个人哭了。

    把这件事统统拋诸脑后，将这段记忆当成白日梦一笑置之……那就真的是罪孽深重了。

    ──彻头彻尾的混帐东西（贝尔·克朗尼）不知道该如何蒙骗自我。

    即便再甜美的救赎就在眼前，只要我没有失去一切……我就无法选择接受。

    我就这么受困在思绪的狭缝里，明明旅程还没结束，双眼就已经闭上了。

    在我意识中断之前，我惊觉一件事。

    就是她──芙蕾雅女神不再对我说「我爱你」了。

    当晚，我作了一个梦。

    是我沉睡在淡灰发少女的怀里的梦。

    ＊

    今天的天气有别于昨日，晴空万里。

    天空蔚蓝到让人难以直视，甚至令疲倦的我看得双眼发疼。

    在芙蕾雅女神怀里睡了一晚的隔天早上。

    我在神室内清醒后，从空无一人的床上爬下来，返回卧室做好准备，将房门一把推开时──有一名精灵站在我面前。

    「师父……？」

    晨曦照亮广阔得与皇城无异的白色长廊。

    我因为耀眼的阳光而用手遮著脸，眼角余光瞥见那双红珊瑚色的眼睛正注视著我。

    「你今天同样不参加『洗礼』，执意要外出吗？」

    「……是的。」

    当双眼习惯阳光时，我无力地点头回应这个问题。

    我还是选择将宝贵的外出机会用来继续挣扎。当然我仍旧会四处寻找能肯定「我」的事物，但目前我决定先打听某位少女的下落。

    此人便是希儿小姐。

    在记忆与现实产生出入的这个世界里，唯独希儿小姐消失得无影无踪。我无法认同她只是想像中的人物，也不愿接受这样的事实。

    想想最明智的做法是我把这件事当成逃避原野恶斗的藉口，稍微外出喘口气，偏偏我今天还是不知变通地选择在市区里探听消息。

    「……可悲的家伙，我懒得再理你了。」

    师父直视著我，甩下这句话。

    「你就一个人去吧，别再麻烦其他团员来配合你的自我满足。」

    「咦，但是……」

    「若是你又遭人施加『诅咒』，芙蕾雅女神应该会失望到对你不屑一顾。况且女神的宠爱对你来说过于沉重了。」

    师父一脸嫌恶地说完后，随即转过身去。

    原本呆愣在原地的我，回神时已喊住那道背影了。

    「师父……赫定先生。」

    「……」

    「我这样子…………很奇怪吗？」

    隔著窗户，能听见原野恶斗的战鼓已然敲响。

    战士们的嘶吼声全被吸入苍穹之中。

    我低下头去，几乎快要迷失自我地如此提问。

    「无论你是否异于常人都不重要。」

    止住脚步的那道背影在稍作停顿后，才把话说下去。

    「继续前进，你不能做的就是停下脚步。」

    师父留下这段话便迈步远去。

    抬著头目瞪口呆好一阵子的我，终于转过身去，踏出步伐。

    背对著少年的赫定能感受到少年尽管迷惘，却还是朝著反方向走去。

    而他则是笔直地朝著某个地点前进。

    「潘恩，从即刻起解除对贝尔·克朗尼的护卫以及监视。」

    「咦……？这、这是为什么呢？赫定大人。」

    赫定对由半小人族率领的三人护卫小队下达指令。

    「根据负责监控地下城的侦查队（诺卡等人）捎来的消息，前往『深层』的【洛基眷族】似乎准备回来了。」

    「……！【洛基眷族】吗？」

    「没错，包含里维莉雅大人和【千之精灵（Thousand Elf）】在内，这支队伍的战力不可忽视。为了维持『封闭世界』，务必做到万无一失。」

    听完这个消息，潘恩他们都露出锐利的眼神。

    赫定泰然自若地继续说明、下令。

    「虽说可以让女神的女儿（赫伦）直接前去处理，但难保地下城会出现突发状况。因此一旦他们返回地表，务必在『巴别塔』处理掉这些人。艾伦跟阿尔弗利克四兄弟已前往现场，你们也快去吧。」

    「遵命！」

    「把包含『丰饶的女主人』等负责监视重要地点的人员统统带去。为了避免出现漏网之鱼，第二级以上的人数最好多一点。我会安排好顶替监视任务的人选。」

    无人会对身为派系首席军师的白精灵的命令产生质疑。

    潘恩听完并接受这个条理分明的作战计画后，离去前又提出一个问题。

    「可是贝尔该怎么办？确实，继续严加监视他似乎也意义不大……」

    贝尔已宛如行尸走肉。

    【眷族】所有的团员皆一致如此认为。

    明眼人都看得出来，贝尔再过不久就会屈服于芙蕾雅的神意之下。

    「此事不成问题。」

    赫定对此给出的答覆只有短短一句话。

    「我会看著他。」

    ＊

    天空万里无云，户外却异常寒冷。

    尽管季节接近晚秋，但今日比以往更冷，简直就像已进入冬天。入夜后除了魔石灯以外，家家户户大概也会透出暖炉所发出的亮光吧。

    仰望这片深邃蓝天的我，收回视线重新看向市街，发现西侧的主要大道上没有任何一人维持凉爽的打扮，就连偶尔擦肩而过的冒险者也是一身厚重的衣物。公会职员们正在搬运的东西，应该是准备要分发给民众的木柴。

    「喂……那是【白兔脚】耶。」

    「【芙蕾雅眷族】……！」

    如麻雀般吵杂的交谈声从周围扩散出去。

    这情况我已习以为常了。

    大家都对身穿【芙蕾雅眷族】制服的我投来好奇跟敬畏的目光。站在远处窥视我的民众与商人们，都对贝尔·克朗尼是都市最强派系一员的事不疑有他。

    我已经懒得否认或自讨苦吃，怀著一颗麻痹的心，低头穿过主要大道。

    我准备前往的地点，是面朝大街设立的其中一栋建筑物。

    准确说来是名为「丰饶的女主人」的酒馆。

    「啊！你又来了喵！【芙蕾雅眷族】的白兔！」

    「你这个人还真是倔脾气耶，这里没有任何店员叫做希儿啦。」

    当我一走进店里，原本准备迎接客人的可萝伊小姐和露诺娃小姐随即板起脸来。一如她们对我的反应，我已数不清自己造访过这间酒馆多少次了。

    「猫已看出你的阴谋喵！你一定是假装不断在寻找自己幻想中的城市姑娘，打算藉此勾引看上的女孩子喵！真是不乾不脆又满脑子小聪明！明明你只要用自己的性感小屁屁来勾引猫就好喵！好，马上跟猫一起到后门去！！」

    「你这只蠢猫是想干嘛啦。」

    即使看见可萝伊小姐与露诺娃小姐一如往常那样拌嘴，我还是笑不出来。

    原因是她们对我露出令人心碎的「陌生眼神」。

    而我现在也没有余力跟她们筑起另一段羁绊。

    「既然你不肯献出自己的小屁屁就快滚喵！去去！」

    「你这个人还真是……不过你不打算点餐的话，继续待在店里真的只会给我们添乱，所以能请你离开吗？老实说，因为精灵同事迟迟没回来，害我们的工作量大增，阿妮雅却又不肯上工……」

    我因为两人冷漠的态度感到一阵心酸，同时也担心起琉小姐。

    其实我同样有在四处寻找下落不明的琉小姐，从露诺娃小姐等人的反应来看似乎都还记得她。基于这个原因，我的注意力几乎都放在希儿小姐那边。

    打听下落跟证明存在，想想恐怕是后者更为困难。

    阿妮雅小姐似乎身体不适，到现在都一直没来上班……

    「你们这两个傻丫头在瞎扯什么！若是这么闲，就给我去跑腿买东西！」

    「「咿咿咿！！我、我们出门了──！」」

    忽然传来一阵怒斥。

    可萝伊小姐和露诺娃小姐吓得全身一抖，脸色苍白地朝著酒馆后门跑去。

    我目瞪口呆地转头望去，发现店主蜜雅阿姨就站在吧台内侧。

    「……」

    「……？」

    蜜雅阿姨默默地瞥了一眼。

    她是在看我吗？不对……是在观察外面？

    蜜雅阿姨不发一语地做著晚上营业所需的准备。或许是我的错觉，总觉得她好像正在警戒周围。

    由于店内没有其他客人，因此除了我跟蜜雅阿姨以外，这里没有其他外人。

    我们之间就这么弥漫著一股诡异的沉默。

    「小子。」

    当我再也承受不住这股无言的气氛，神情尴尬地准备离开之际──

    从女神祭起到今天都不曾跟我说话的蜜雅阿姨突然喊住我。

    「咦？」

    「我不会对女神有什么意见。因为我和她之间的『契约』是如果时机成熟了就不许碍事。」

    ……？

    蜜雅阿姨到底想说什么……？

    「虽然我是很想好好教训一下敢对我家傻丫头们动手的那群饭桶……」

    「请、请问您这些话是……？」

    「其实我是【芙蕾雅眷族】的团员。」

    「！！」

    我被这番自白吓傻了。

    「你应该听说过我算是半脱离【眷族】吧？」

    十分动摇的我，目不转睛看著补上这句话的蜜雅阿姨。

    「我之所以没有帮忙，就是对女神的『反抗』，至于接下来的这段话则是『反叛』。」

    语毕，矮人老板娘终于抬起头来看著我。

    「『冒险者这种职业没什么好耍帅的』。」

    我不由得忘了呼吸。

    「『直到最后还能用两条腿站立的人才是第一名啦』。」

    双手开始发颤。

    「所以你要相信自己，绝不能倒下认输。」

    ──你要勇往直前。

    蜜雅阿姨对我惊呆的反应无动于衷，直视著我，以这句话作结。

    「…………蜜、蜜雅阿姨，刚才那些是……」

    因为太过震撼的缘故，总觉得眼中的世界忽然充满色彩。

    傻在原地的我好不容易撬开嘴巴，可是一时半刻找不到适合的话语提问。

    但在我开口之前，蜜雅阿姨柳眉倒竖地大声怒斥。

    「出去！这里没有你这小子能吃的饭菜！」

    「咦咦！？」

    「让你这个愁眉苦脸的冒险者继续待在店里，我都要没生意做了！等你打起精神以后再来！！」

    「对、对不起！！」

    我就这么被人轰出「丰饶的女主人」。

    为了逃离吓死人不偿命的斥责声，我忘情地往前奔跑，不断奔跑，跑了很长一段距离……直到我放慢脚步后，心跳依然非常剧烈。

    即使我调整好呼吸，心脏仍扑通扑通地用力跳动。

    大脑暂时无法正常运作，思绪仍一片空白。

    刚刚……方才那段话是……

    「冒险者这种职业没什么好耍帅的，刚开始只要拚命求生存就行了。」

    「直到最后还能用两条腿站立的人才是第一名啦。管他难看还是什么的。」

    这是很久以前，差不多是半年前……蜜雅阿姨对我说过的话吧？

    「美神眷族（芙蕾雅眷族）的我」理当从未见过蜜雅阿姨，那她为何会对我说出这段话？

    是巧合吗？

    是蜜雅阿姨听说我在接受「洗礼」吗？

    是隶属于相同派系的她想鼓励我？

    还是这里面……有著其他含意？

    （直到最后……还能站立……相信自己，绝不能倒下认输……？）

    蜜雅阿姨想表达什么？

    她想对我说什么？

    返回酒馆问个清楚吗？不过我有种预感，直到我「打起精神」以前，蜜雅阿姨绝不会再透露任何消息。

    她在试探我吗？

    不对──是将某件事托付给我？

    （……可是……就算这段话真的具有某种含意……）

    我已经遍体鳞伤。

    精神也消磨殆尽。

    内心被无力感支配的我，到底还能做什么？

    截至目前的记忆再次涌上心头。

    大家都不记得我，不认识我，甚至还抗拒我。

    我失去家，失去同伴，不想再受到任何伤害。

    打算放弃一切投入女神怀抱的我，究竟可以做什么──

    「────…………就只能……让自己别倒下认输。」

    我双手用力。

    紧握成拳。

    重新振奋快要发软的双腿。

    咬紧牙根强迫正在低声啜泣、布满伤痕的身体振作起来，伸手握住残存于体内的那道火焰。

    「我就只能相信自己……！绝不能倒下认输──！！」

    没错。

    冒险者（贝尔·克朗尼）是──

    不管再怎么窝囊──

    就算再如何丢脸──

    都会拚死生存下去──

    「──就这么勇往直前！！」

    拚命向前奔跑。

    即使吓坏旁人，换来一道道诧异的眼神，我也要往前跑。

    被女店主以言语鞭策的我就此燃起斗志，快步穿梭于大街上。

    这份情感无法以道理来解释。内心深处一直有个声音在提醒我，说我现在就跟一只亢奋得发狂的兔子毫无分别，但我实在压抑不了这股冲动。

    「不断相信自己」很可怕的，我对此心知肚明。很快就会想接受旁人的话语，想委身在女神与其眷族的甜言蜜语之中。

    可是我决定不再逃避。

    是时候别再畏惧受到伤害。

    因为我还有尚未见到的人！

    「呼！呼！呼──！！」

    我不停奔跑。

    持续挥动双臂，摆动双腿，漫无目的且一股脑儿地往前跑，但我仍决定相信自己。

    就算这不是我想爬的高峰，也要继续朝著下个山巅迈进。

    在脑中描绘出一朵美丽动人的金色鲜花。

    就此前去邂逅那朵遥不可及的高岭之花。

    「────艾丝小姐！！」

    我呼唤著「憧憬」的名字。

    奔向能看见某栋豪宅的北区，前往截至今日迟迟不敢接近，属于她们的生活圈。

    一名金色长发随风飘逸的少女，在上气不接下气的我面前缓缓地转过身来。

    「咦～？记得他是……」

    「他是【芙蕾雅眷族】的人啊。你为何会不记得啊？」

    「啊、对耶～！是洛基他们吩咐说要小心提防，叫做什么脚的小子！」

    艾丝小姐和蒂奥娜小姐以及蒂奥涅小姐走在一起。

    我们在一条平凡的街道上相遇，周围还有许多人。在蒂奥涅小姐她们质疑的眼神之中，被我呼唤名字的她，脸上浮现吃惊的表情。

    「咦，为什么【芙蕾雅眷族】的人会喊住艾丝呀～？」

    「找我们有什么事？难不成是想开战吗？」

    「……！」

    【洛基眷族】与【芙蕾雅眷族】处于敌对关系。

    蒂奥娜小姐和蒂奥涅小姐一如既往地对「美神眷族（芙蕾雅眷族）的贝尔·克朗尼」射来充满敌意的目光。

    我的心脏反射性地用力一震。

    仅存的理性正发出悲鸣。

    我即将迎向「分水岭」。

    一旦眼前的憧憬像蒂奥涅小姐那样对我抱持警戒。

    一旦眼前的憧憬像不再呼唤我「阿尔戈小英雄」的蒂奥娜小姐那样，对我毫无印象。

    一旦眼前的憧憬将我拒于千里之外，燃烧于背上的圣火便会立刻熄灭。

    我破碎的心会变得毫无防备，只要一接触女神的慈爱就再也抵抗不了。

    冷汗沿著背部往下滴。

    总觉得心跳激烈到快把胸口撑破。

    舌根完全不听使唤。

    在我心乱如麻之际，金色眼眸和我四目相交。

    「艾丝小姐……你认识我吗？」

    「……」

    「还记得我们之间的种种回忆吗？」

    「…………」

    我已数不清自己问过这个问题几次了。

    我对【赫斯缇雅眷族】所有团员、「丰饶的女主人」的店员们、住在迷宫街（代达罗斯路）的莱伊他们以及许多天神都提出过这个问题，但最终只换来质疑和抗拒。不知不觉间，绝望令我心如死灰，喉咙跟四肢彷佛被冻僵般不受控制。

    我将死心与绝望都拋诸脑后。

    对著依然看向我的她，吶喊出我心中那股无可取代的思念。

    「你在胡说八道些什么啊。滚，上头的人吩咐说别跟你们有所牵扯。」

    「走吧～艾丝。」

    「啊──」

    抗拒和我接触的姊妹挡在憧憬的身前。

    艾丝小姐在蒂奥涅小姐她们的保护下，即将走过我身旁。

    就算想伸出手，身体却不为所动。

    最终只发出沙哑的呻吟。

    双腿颤抖的我垂下头去，心脏剧烈跳动到隐隐作痛。

    还是不行吗──

    正当背上的圣火随著消沉的意志即将熄灭之际──

    擦身而过的她，突然牵住我的手。

    「────────」

    我抬起头来。

    目瞪口呆地看著艾丝小姐。

    停下脚步的她，紧紧握住我的手。

    清澈到恍若镜面的眼眸微微张开，能感受到那一根根纤细玉指使出更多力气。

    「艾、艾丝？」

    「你、你是怎么了？」

    我们没有理会慌了手脚的蒂奥涅小姐跟蒂奥娜小姐，有如时间静止般看著彼此。

    周围的景色逐渐消失，眼中只剩下那道憧憬的倩影，一时之间完全说不出话来。

    只见她缓缓张开颤抖的唇瓣。

    「…………要……」

    从嘴里挤出声音。

    「要来……训练吗？」

    「「「咦？」」」

    我与蒂奥娜小姐她们的声音重叠在一起。

    我们三人都被吓得目瞪口呆，因这番天然发言出声惊呼。

    艾丝小姐没有理会我们的反应，神情认真地拚命寻找著适当的话语。

    「我会不断……把你打昏……」

    「咦。」

    「然后让你躺在我的大腿上……」

    「等──」

    「等你清醒之后再次打昏你……」

    「艾、艾丝？」

    我、蒂奥涅小姐还有蒂奥娜小姐都惊呆到暂时说不出话来──艾丝小姐状似相当痛苦地紧闭双眼，然后朝我探出上半身说：

    「我总有一种，必须跟你在『城墙上』进行切磋的感觉。」

    「──！！」

    「我必须请教你，我也必须教导你才行。」

    宛如终于将心中的思念宣泄出来。

    恍若将早已忘却的梦境碎片重新收集起来。

    金色憧憬说出她的感受。

    「总觉得……好像有谁对我许下承诺……说『很想变强』。」

    这句话──

    是某人遇见异端儿之后，因为败给劲敌，在夕阳下脱口说出的心底话。

    是「贝尔·克朗尼」在「艾丝·华伦斯坦」面前确切许下的承诺以及誓言。

    所以，那个时候，我再度起步奔驰──

    （────啊啊……）

    我双腿一软，跪倒在地。

    并不是因为向绝望屈服。

    而是再也压抑不了的希望终于得到解放。

    「……！」

    我双膝跪地，两手紧紧握住艾丝小姐的右手，浑身颤抖地将额头贴上去。

    头顶上方传来倒吸一口气的声音。基于好奇而开始骚动的喧嚣声越来越吵杂。就算这样，我依然充耳不闻。

    被浏海遮住的双眼不停落下水珠，把我的双腿都染湿了。

    这并不是什么帅气得彷佛公主与骑士正在交换誓言的画面。

    而是一个男孩子在憧憬之人的面前，毫无形象地哭得像个孩子一样──同时重新坚定决心。

    就只是如此单纯的一幕罢了。

    「…………」

    「……你，还好吗？」

    也不知时间经过了多久。

    我拚了命把哽咽吞回不停痉孪的胸膛内，用手臂抹去眼角的泪水，缓缓从地上站起来。

    艾丝小姐显得相当困惑。

    或许她很纳闷自己为何会说出那些话。

    但就算这样也无所谓。

    在蒂奥娜小姐她们一脸困惑的关注之下，我对著那双金色眼眸说出自己的思念。

    「我真的很庆幸……自己所憧憬的人是你。」

    尽管脸上还留有泪痕，我仍露出发自内心的笑容。

    「与你的邂逅绝对不是我搞错了什么。」

    艾丝小姐诧异地睁大眼睛，将细嫩的手贴在胸口上。

    最后再次露出灿笑的我，委身于炽热的纯白意志之中。

    「我该走了。」

    我拋下这句简短的道别，便起步奔驰。

    踏著扎实的步伐穿过艾丝小姐等人身边。

    身体不停加速，以无人能及的速度追赶过许多人，任由景色从视野两端向后流逝。

    这是我重获新生的一刻。

    这是我发出怒吼的一刻。

    背负再度燃起的圣火，胸怀来自憧憬的「奇迹」──前去确认至今所留下的「轨迹」。

    我朝著英勇战士们所在的「战场原野」直奔而去。

    ──我好像看见守在一旁见证所有始末的精灵，也在同一时间转身离开。

    ＊

    挥砍。

    金属碰撞的剧烈声响。

    我卯足全力挥动手中的双刃短剑，朝向打算撕裂我的长刀砸去。

    怀抱著此时此刻仍熊熊燃烧的纯白思念，上演一场激烈的攻防战。

    「喝──！！」

    与我对峙的师父在目睹这记激起剧烈火花的斩击后，眼中闪过诧异的神色。

    「战场原野」笼罩在西下的夕阳之中。

    我重新回到这片已死战士们起舞的战场上，再次投身于「厮杀」的漩涡里。

    已记不得自己倒地多少次，数不清自己受了多少伤，也不知劳烦治疗师们救助过多少遍。即便如此，唯独心中的意志不曾受挫。

    我发出响彻云霄的咆哮，这并非基于对死亡的恐惧，而是因为我把誓言要超越极限的意志当成助燃物，转化成心中的斗志之火。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我把右手的匕首往上一挥，随即用左手的双刃短剑使出一记横砍。

    就算所有的攻击都被形同旋风般高速回防的长刀挡下，我依旧没有停下动作。

    震耳欲聋的打斗声，由刀剑交织而成的无尽旋律，原本存在于原野上的一场场攻防激战，不知何时只剩下我们两人。

    本来在一旁交手的【芙蕾雅眷族】团员们皆已停止战斗、放下武器，将目光集中过来。

    负责治疗的海慈小姐她们也拋下工作，惊讶地睁大双眼。

    先前还在挥剑砍我的赫格尼先生，也后退一步关注著这场战斗。

    我任由无数视线射穿身体，将意识全部集中在眼前的对手上。

    「嘶！」

    长刀随著这阵尖锐的裂帛之声化成一道闪光。

    我挥动匕首，从侧面一剑将刀光弹开。

    偏离轨道的长刀削过我的汗毛后，我一个翻身，使出追求速度与攻击次数的「猛攻（rush）」展开反击。

    没错──看我重现在经历多次反覆训练后，从「她」那里偷学来的招式！

    无数的刀光剑影，在半空中形成一道道由攻击刻划而成的银色圆弧。我交互挥动手中的匕首和双刃短剑，尽管每一次的攻击都被挡下，却也让师父身陷无言的错愕之中。

    我将「城墙上的锻炼」所学到的一切发挥得淋漓尽致，有勇无谋地对第一级冒险者发动连续斩击。

    我还记得。

    我还记得这些！

    而且记得一清二楚！

    从侧面或斜角拨开对手的武器，藉此化解攻势，这就是【剑姬】的技巧！

    也是我为了尽可能追上艾丝小姐的背影，从切磋中偷学来的剑术！

    更是令第一级冒险者（芙里尼小姐）在我身上不断看见艾丝小姐的影子，我与她之间的经验和历史！

    这具身体并没有忘记憧憬指导过的一切！！

    （我……才不是「美神眷族（芙蕾雅眷族）的贝尔·克朗尼」……！）

    就算这个世界如何抗拒「我」，全天下的众神跟人们怎么否定「我」，至少铭记在心的「技巧和战术」会肯定「我」。

    当时的教诲再再证明我与【剑姬】私下相约于城墙上进行的每一次锻炼都绝无虚假，根深蒂固地存在于「贝尔·克朗尼」的体内。

    不光是艾丝小姐的指导。

    虽然潘恩先生提醒我要改掉「容易抬起右手的坏习惯」，不过第一个点出这件事并建议我改善的人，就是和我在「深层」共患难的琉小姐！

    为何我没有立刻注意到这些小细节？

    为何她们教导我的一切，我会误以为是凭自己学会的？

    一个人再自负也该有所限度。

    既软弱又无法独当一面的「我」，是拜许多人所赐才能够一路走到这里！

    （我是──「炉灶女神眷族（赫斯缇雅眷族）的贝尔·克朗尼」！！）

    我得出的答案只有一个。

    那就是找出并确认自己一路走来，充斥心中的「轨迹」，藉此筑起坚不可摧的自我，把截至今日的种种战斗经验发挥得淋漓尽致。

    别害怕，别畏惧。

    闭上双眼、掩住耳朵，这些逃避自我的行为该结束了！

    我必须在这一战里实践憧憬们的指导作为证明，以取回「我」！！

    「【永恒斗争，不灭雷兵】！」

    我遭长刀的一记强力横扫打飞出去，被迫拉开距离的下一刻──

    师父从嘴里编织出快攻的超精简咏唱。

    为了让魔法发挥出最大效果，师父放弃远距离的优势，改从中距离使出一齐扫射。

    毫不留情地施展大范围歼灭魔法。

    「【英勇可悲之不死士兵】！」

    对此我的回答是──炮声。

    「【火焰闪电】！」

    八道绯色闪电迎向由白雷组成的飞沫。

    原则上不可能有办法完全抵销这波宛如不死军队冲杀而来的雷弹。

    因此只要挡掉一部分就好。

    瞬间连发的炎雷标枪，与数发雷弹正面冲突，相互抵销。

    就在这剎那间，我迈开步伐，将身体挤进勉强辟出的一条「出路」，就算肩膀与大腿都被烤焦，我依然成功突破这阵齐射骤雨。

    「！！」

    红珊瑚色的眼睛不禁用力一睁。我以电光石火的速度冲去，不让对手有机会装填下一发魔法。

    并将双刃短剑卯足全力往前一刺。

    我的必杀一击──轻轻松松就被白精灵弹开。

    「！？」

    双刃短剑被晃动的长刀吞没，伴随刺耳的碰撞声飞上半空。

    还是不够。就算我注入大量的精神力趁虚而入，终究没能对第一级冒险者造成伤害。

    我被强大的冲击震得失去平衡，露出致命的破绽。

    师父双眼圆睁，猛然朝我挥出一道银色刀光。

    （──────）

    脑中的景象染成一片白皙。

    全身燃起火焰。

    我需要的就只有一幕光景。

    摆脱时间的束缚后，我的灵魂发出怒吼，唤醒烙印在体内的「记忆」。

    「给予致命一击时，最容易轻忽大意。」

    借用她的嗓音想起的这句话，鞭策我继续勇往直前。

    （被逼到绝境后──！！）

    一个翻身。

    惊呆的师父从我的眼前消失，我放弃抵抗那股令身体失去平衡的冲击力，像一颗陀螺似地旋转身体。长刀从我的背后削过，撕开一道口子，不过那又怎样？我试著去模仿记忆中剑姬（那个人）的动作，与对手互换位置，闪到精灵的身后！

    「──一定会出现最大的转机！！」

    我喊出憧憬的教诲，将紧握在右手中坚决不肯放开的匕首用力一挥。

    「────────────────────────！？」

    伴随这声嘶吼，我双膝一弯，使出毕生最快的回旋斩。

    即使是完全来自视野之外的攻击──师父依然做出应对。

    他发出令人战栗的呼气声，以迅雷般的反应速度将身体一翻，退出斩击范围。

    确确实实使出我浑身解数的这一击，最终就这么扑了个空。

    随著用力踏向大地的两道脚步声，师父大幅拉开与我的距离。原本飞向红色晚霞的双刃短剑，则慢了一拍才落下，恰好插在我俩正中间的地上。

    此时的我气喘吁吁，遍体鳞伤，满身疮痍。

    反观师父则是连大气都没喘一口，神情云淡风轻得令人绝望，陷入沉默。

    不过──

    背对著夕阳的白精灵……静静地伸出指头往颊上一抹。

    「……他竟然能打伤…吾的宿敌（赫定）……」

    旁观的赫格尼先生这么低语。

    其他团员以此为契机，骚动起来。

    海慈小姐就像是目睹了难以置信的东西般，不断来回看著我和师父。

    精灵的绝美脸庞上出现一道伤痕。

    鲜红色的水珠沿著白净的脸颊缓缓流下。

    也就仅止于此，只是如此不值一提的伤口。

    但还是成功了。

    多亏截至今日不断累积的各种事物，贝尔·克朗尼的一击成功造成伤害。

    「证明」这是来自憧憬的指导，无须对此再有质疑的我，双肩起伏地喘著气，将手紧握成拳。

    「……」

    师父先是注视著指头上的鲜血，接著缓缓抬头望向我。

    我从正面承受那道视线，大声说出心底话。

    「师父……我就是我。」

    不管会让人作何感受，或是换来怎样的反应，我决定把涌上心头的这股感受吶喊出来。

    「我是──贝尔·克朗尼！！」

    声音清楚地传进精灵的耳里。

    原野上瞬间鸦雀无声，没有任何人开口说话。众人彷佛无法理解看见或听见的一切，时间就这么摇摆在现实和幻想的夹缝之中。

    忽然间，我注意到来自斜阳的光亮。

    夕阳余晖映入我的眼帘，令我不由得眯起双眼。

    而在暗红色的光芒之中。

    仍然背对落日的师父……似乎稍稍扬起嘴角，对我露出微笑。

    「你在胡言乱语些什么。只不过对我造成这点擦伤，少在那边得意忘形。」

    「噗咕呼！？」

    「你要是想沾沾自喜的话，至少先让我弄脏衣服再说。」

    我只不过眨了个眼睛，师父就已瞬间移动至我的面前。

    然后扎扎实实地朝我腹部赏了一脚。早已耗尽力气的我自然无法防御，在发出一声怪叫的同时，就这么弯腰抱著肚子倒地不起。

    师父果然还是一如往常……！

    「为了避免你太过嚣张，接下来我得好好修理你……话虽如此，太阳已经下山了。」

    「回去吧。」师父拋下这句话后便转身离开。

    宛如时间静止的魔法终于解除般，其他团员这才终于回过神来。

    大家在爬上山丘走向宅邸的途中，都频频转头向我望来。就连一直紧闭双唇的海慈小姐，以及默默把剑收进鞘里的赫格尼先生也是相同反应。

    在赤色暮光的照映下，战士们的影子印在草原之海上。

    起初这幕光景只令我感到无比哀愁，但现在不同了。

    当我为了起身将手撑向地面──

    只见绽放于原野上的白色小花，坚强地在我的指缝间随风摇曳。

    ＊

    暗红色的阳光自窗户洒入室内。

    晚霞之光就这么照在沉默不语的男神侧脸上。

    「荷米斯神，拜托您赶紧工作吧……也不想想还有多少文件等著您过目？」

    「……嗯？啊～抱歉。」

    荷米斯被麾下眷属的虎人（weretiger）法尔加开口提醒之后，终于心不在焉地给出回应。

    如同旅人的住处般，墙上贴满了航海图和地图的这个房间，便是位于【荷米斯眷族】大本营（总部）的神室。

    坐在椅子上的荷米斯面前，有一张放有沙漏跟西洋棋的棋子等杂物四处乱摆的办公桌，法尔加把搬来的文件往桌上一放，渐渐让堆积如山的文件化成一座歪歪扭扭的山脉。

    「您这阵子老是在摸鱼，很多文件都快过期了喔……您打算如何处理？」

    「荷米斯神～拜托您振作点啦～」

    被迫用脚开门的犬人（chienthrope）露露妮气喘吁吁地说著，她从神情憔悴的法尔加身后走过来，将追加的大量文件放到桌上。

    除了探索迷宫以外，【荷米斯眷族】的「事业」之大还包含物流货运、贩售情报、提拔商会以及援助旅人等方面。因此每天都会收到许多相关的契约跟需要批准的文件，这些业务有时还多到就连「公会」职员看了都会脸色发青。

    「毕竟亚丝菲目前不在这里呀～」

    「准确说来是下落不明……既然『恩惠』的反应没有消失，表示她应该平安无事，但她到底跑哪去了？」

    因为荷米斯平常习惯打混摸鱼，所以这阵子作业延误的情形特别严重。

    退一步来说，就是总会边发牢骚边帮忙处理的优秀团长不在这里坐镇。

    露露妮和法尔加对著无论怎么帮忙还是不断增加的成堆文件发出叹息，并再次体认到亚丝菲的伟大之处。

    「再加上今年的木柴配给工作是交由我们处理……为何公会不肯一如往常那样交给【迦尼萨眷族】负责呢～？」

    露露妮就近找了张椅子瘫坐下来，忍不住开始吐苦水。

    荷米斯却充耳不闻，十指交错地轻轻靠著嘴唇，在心中自问自答。

    （──咦，我是不是陷入「循环」里了？）

    表情相当严肃的他，对自己拋出这个破天荒的问题，流下一滴冷汗。

    （是从何时开始的？原以为熟悉的日常生活，是从哪里出现「异状」的？）

    荷米斯注意到了。

    他察觉自己很可能被某种「魅力（魔力）」给扭曲，而大家目前的日常生活，其实是存在著某种致命错误的「异常生活」。

    无论是冒险者或天神，生活在欧拉丽里的每一个人都对此浑然不觉，唯独荷米斯逐渐接近「真相」。

    （我是有根据的。那就是存在于日常生活之中的细微「扭曲」──具体而言「从前的天神（我）」跟「半年前的天神（我）」出现了矛盾……！）

    这是小丑神（洛基）和锻造神（赫菲斯托丝）都办不到，唯独经常离开都市外出「旅行」的荷米斯才能够察觉到的事。

    （信使之神（荷米斯）不可能不再出外旅行，长期待在同个地方。但在这半年里……不对，是这四个月突然中断外出旅行……）

    （我会中断旅行的理由，恐怕是这里有著能把我困在都市里的某种事物。既然如此，又会是什么呢？）

    （……偏偏我就是不知道。这情况并非想不起来，而是无法产生认知。）

    陷入思绪之中的荷米斯不禁倒吸一口气。

    基于客观的外来因素，荷米斯才首次得以观测到这个不自然的现象。

    彷佛被人设下限制（geas），迫使他就连产生认知都办不倒。

    （其中最主要的关键，就是我收到的这封信……）

    荷米斯拉开办公桌的右侧抽屉，从中取出一封信。

    浑身微微颤抖地注视著这封并未写上寄件者姓名与住址的信纸。

    「定期报告还没寄出吗～？」

    荷米斯首度看见信中这段附上表情符号（插图）的催促（讯息）时，在心生烦躁之前，反倒先受到极大的冲击。

    ──我忘了跟慈祥老翁（宙斯）保持联络吗？

    这是荷米斯的定期工作。

    他与某尊目前已不在欧拉丽的大神一直有联络。为了避免露出马脚，有时还会亲自前往。这是荷米斯身为信使之神的工作，也是与这尊大神的一段孽缘，更是除了荷米斯他们以外绝无第三者知晓的机密。

    偏偏荷米斯已有三个月以上忘了联络。

    不对，荷米斯自认不可能会忘记这件事。

    虽说还只是臆测，自己并未想明白，但应该可以想成是没空取得联络。

    原因是以半年前为开端，度过了「动荡的三个月」。

    行事周全的信使之神之所以突然中断联络，唯一的可能性就只有这个。

    （问题是别说我对「动荡的三个月」一点印象也没有，甚至并未留下任何相关记录。就算硬要说是记录遭人窜改，那我的记忆呢──？唯一的解释就是在我不知不觉间被修改了。）

    「动荡的三个月」──期间发生了「异端儿（某种）」事件，处理了人造迷宫（某件事），加上各种相关善后工作，偏偏荷米斯统统想不起来，无法对某少年（某人）在事件中留下的痕迹产生认知。

    自觉与无自觉之间发生抵触的这个现象，让男神终于察觉其中的「矛盾」。

    （而我……恐怕一直身陷在这个思绪的循环里！！）

    荷米斯的桌上有一叠被图钉固定，作为备忘录使用的羊皮纸。

    这叠羊皮纸大量减少，被撕下了几十张。

    共计七十七张。

    蜡烛周围有著羊皮纸被烧掉的残渣。

    荷米斯对这件事自然毫无印象。即使询问法尔加等人，他们也坚称自己不会乱动主神的私有物，很明显并没有撒谎。

    因此撕毁羊皮纸的犯人──就只会是自己（荷米斯）了。

    荷米斯处理掉自己的东西。

    拚命写了许多东西，然后又亲手处理掉的离奇举动，这其中具备的意思是──

    （为了易于分辨，就先暂称为「之前的我」──「之前的我」也察觉了目前身处的「异样感」，并且为了留下线索而写在备忘录上──结果与「规则」发生抵触，于是「之前的我」失去意识，把自己写下的东西处理掉……！）

    这既是天马行空的想像，也是「神的确信」。

    这个现象存在著某种「条件」，当荷米斯发生抵触的瞬间就会失去意识，自行抹除留下的痕迹，并重置自己的思绪。

    在思绪遭到重置后，他因为「异样感」而陷入思绪循环的次数，至少有七十七次。

    荷米斯得出这个假说的瞬间，感到一阵毛骨悚然。

    （居然能在不被任何人察觉，就连我们诸神都毫无自觉的情况下做出这种事……！）

    面对就连诸神也被变成「牵线傀儡」的这个事实，荷米斯不由得紧咬双唇，将目光移向法尔加等人。

    「法尔加，你说过『三天前的我』有麻烦你传话对吧？」

    「……您怎么又在问这件事？荷米斯神，这段对话已不知重复了多少次啰？而且从好几天前就一直如此。」

    「别气别气，这是神的乐趣嘛……那『我』对你说了什么？」

    「唉～……就是『循环』、『重置』、『不只是我』还有『下个是露露妮』，全是些莫名其妙的句子。」

    语气无奈的法尔加说完后，荷米斯闭上嘴巴，再度陷入沉思。

    「之前的荷米斯」恐怕也注意到写下的备忘录会被自己抹除，于是决定换个有别于写下笔记的「方法」，就是「请眷族帮忙传话」。

    （法尔加等人很可能跟我一样都遭受控制……但是他们记得我的「传话游戏」，而且没有对现状产生疑虑，表示这么做不会与规则产生抵触。）

    首先是法尔加，下个是露露妮，之后是梅丽……「之前的荷米斯」担心眷族的思绪也会遭到重置，所以并没有把情报全都托付给同一个人，而是拆成片段的句子。为了让人光听这些句子也无法明白其中的意思，于是以「闲来无事的天神在玩游戏」的轻松口吻交代下去。

    将所有的句子整合起来就是──

    （思绪的「循环」跟「重置」，并且「不只是我」，而是「世界」已经「遭到扭曲」。「强烈的强制力」，「没有任何人记得」。对「特定情报」会「无法认知」，抑或是「认知出错」……）

    荷米斯感到一阵恶寒。

    自己（荷米斯）到底死了多少次，才有这些被他基于保险而遗留下来的情报，并把事情托付给「下个荷米斯」？同时也想为自己（荷米斯们）献上喝采，感谢他们一步步揭开这个扭曲世界的规则。没错，如此感人热泪的努力与自我牺牲，荷米斯不由得很想大笑三声。

    （按照我想出的这个方法来判断，造成现在这个情况的并不是思考跟言行遭受控制──不过根据「之前的我们（荷米斯们）」所提供的情报，势必存在著不可侵犯的规则。一旦发生抵触，我就会立刻失忆并再次认知出错……！）

    荷米斯好歹也是天神。

    正因为他是完美无缺的超越存在，不会彻底相信客观（他人）和主观（自己），才能够在即使受到强大「魅力（魔力）」的影响之下，依然成功找出真相。

    （恐怕「异样感」还在安全范围内，不过产生「疑虑」的瞬间就会直接出局。当累积的「异样感」即将成为摧毁这个世界的因素时，不管是谁……至少身处在欧拉丽里的每一个人，都会化成没有自觉的「人偶」。换言之，去寻找造成这个状况的「幕后黑手」肯定是一大禁忌。）

    天神是全知的存在。虽然可以料想眼前的事态，却不能深入思考。

    不能让「异样感」升华成「疑虑」。

    于是荷米斯对自己进行下界人──「人类」绝对无法办到的「抑制情感」，实现堪称是出神入化的「思绪切割」，并告诫自己留意「预测的飞跃」。

    提心吊胆担心自己随时会被强制变成人偶的荷米斯，将少部分更新的情报传达给名叫史恩的团员。虽然此举又换来对方一记相当不耐烦的白眼，完全被当成一场闹剧。

    （这种就连诸神都会受影响的手法，而且前提是不能动用「神力」，也就只有超不妙的神酒跟「美神」能够────啊、糟了。）

    于是，荷米斯迎向第233次的认知修正（重置）。

    在那之后又过了一天，荷米斯同样陷入思绪的「循环」之中。

    历经相同的过程和程序──多亏「之前的荷米斯们」，荷米斯比先前更快察觉出「世界的异样感」，至于莫名其妙被迫参加传话游戏的法尔加等人，则是对自家主神无奈得近乎心死。真是屈辱。

    承受不住的荷米斯就这么不带任何护卫，独自一人离开了大本营（总部）。

    「喂喂，我可是荷米斯喔……？是个平日里看似悠悠哉哉，一到关键时刻就会潇洒登场的天才酷哥……偏偏现在落魄到像是哪来的劳碌命……简直跟建御雷或亚丝菲毫无分别……」

    荷米斯发出叹息，随口说出这番同时冒犯到武神以及自家眷属的话语。

    尽管荷米斯莫名有股冲动想找建御雷乱发脾气，但最后还是打消了念头。毕竟当真惹怒武神的话，吃不完兜著走的终究是荷米斯这位花美男。

    此刻恰巧跟昨天一样正值黄昏时分。笼罩于夕阳下的大街和平安逸，放眼望去尽是当地居民跟刚从地下城回来的冒险者们。

    （……就先将现状暂称为「封闭世界」。依照思考修正的条件来推测，打造出这个「封闭世界」的幕后黑手是希望这个世界能稳定发展。）

    至于是否有时限，还是会永远持续下去，就不得而知了。

    不过这个人并没有想凌辱下界，让大家都成为牵线傀儡。荷米斯他们仍保有自由意识就足以证明这点。

    （欧拉丽仍保有「英雄之都」的形象……幕后黑手之所以采取这么拐弯抹角的做法，恐怕是有个无法扭曲的存在，因此只能直接扭曲世界本身。这个「封闭世界」的本质是专为一名少年（某人）所设计的乐园，同时也是一座监狱。）

    当自己想出破解这个「封闭世界」的方法时，思绪就会被重置。

    不行，简直就是四面楚歌。

    即使能看出「封闭世界」的轮廓，如果不能查明其中的规则跟关键，终究没办法打破僵局。这是荷米斯的结论。

    这是一场绝对无法找出答案的思考游戏。败北（死棋）二字早就明摆在荷米斯面前。在他身陷这个状况的瞬间就已经没机会翻盘，无法扭转乾坤。自己做的这些说到底都只是无谓的挣扎。

    （真想要有个「方针」，而且是无须我胡思乱想，只要乖乖照办即可的「来自外界的方针」。）

    因此，荷米斯现在能做的事──就是从棋局外去帮助纵使战况岌岌可危，仍旧坚持继续抵抗的其他人。

    荷米斯目前不能自发性地采取行动。

    一旦他有任何企图，有极高的机率会触犯规则。

    所以才会提到「外界」二字。

    他只能对来自外界的指示不抱持任何质疑，在并未超脱日常的范围内，避免做出任何不自然举动地服从「他人的方针」。

    荷米斯自知这种想法已是勉强落在安全范围内，他沮丧地摘下帽子。

    「『最初的我』啊，拜托你喔……既然身为调停者（荷米斯），好歹要留下能当成『杀手锏』的纸条吧……？」

    其实这顶帽子的外缘藏了一张「被撕破的卷轴」。

    勉强也像是「看似被人撕下一部分的纸条」。

    这样东西与「慈祥老翁的催促」一样，都是令荷米斯产生「异样感」的契机，也算是触发点。荷米斯很快就察觉这张乍看之下只是一张纸屑的东西，藏在调停者（荷米斯）的帽子里有何含意，于是开始回顾自己至今的行动。

    单从表面上来看只是一张没有任何意义的纸条，但是化成「人偶」的荷米斯依然没有丢弃它。

    也就是说，「最初的荷米斯」在惊觉大势已去之际，急忙在纸条上写下东西。

    并托付给其他人。

    虽说这个臆测过于乐观又武断，偏偏荷米斯也只能如此深信。

    （除了我没有外出旅行以外，另一个有别于往常的要素……就是亚丝菲不在身边。换句话说，「关键」是亚丝菲吗……？）

    明明身为全知无能的神，却只能仰赖如此微妙的情报展开行动，荷米斯对于这样的自己失望透顶，观察著四周。

    夕阳下的主要大道显得热闹非凡。

    没有发现任何一道可疑的身影。真要说来，荷米斯也分不清谁可疑。

    尽管不愿相信自己正遭人监视，却绝对不能让人发现自己「对这个封闭世界感到不对劲」。

    与此同时，必须向或许掌握著「关键」的亚丝菲，证明现在的自己已经「对封闭世界感到不对劲」，要不然亚丝菲绝不会跟自己进行接触。

    真是矛盾透顶的结论。感到头痛欲裂的荷米斯，就这么在大街中央停下脚步。

    亚丝菲是否在一旁监视？她在附近吗？即便可能性再低，也只能姑且一试。

    于是荷米斯眯起眼睛，仰望被染红的天空。

    然后他说：

    「亚丝菲……我爱你喔。」

    荷米斯以不算嘹亮的嗓音继续说：

    「所以……拜托你快回来吧。」

    能感受到周遭人都露出狐疑的目光，全集中到伫立在街道中央的自己身上。

    听力过人的兽人们则是怀疑自己产生幻听，斜眼瞄向荷米斯。

    「以往的自己再怎么样都绝对不可能会做出的举动」。

    荷米斯得出的结论是，想在避免被他人察觉的情况下让亚丝菲得知自己目前的状态，这就是唯一的方法。就算自己在别人眼里是个有点可悲的自恋男，但已经没有余力在意这些小事了。

    因此荷米斯将绝对不会明说的一小部分心底话，以最真挚且毫无虚假的态度说了出口。

    如果没得到回应的话，就换个地方继续进行爱的告白。

    持续讴歌他对眷属的神爱。

    事已至此，荷米斯再也无所畏惧。

    决定豁出去的他向另一条主要大道走去时──

    「──北街的炸薯球摊位。」

    「！！」

    在感受到好像有「看不见的人」擦身而过之际──耳边忽然传来这声细语。

    这只是参杂在人群里的一股声音，就算有人听见也不会放在心上的片段情报。

    荷米斯停下脚步，睁大双眼猛然回头。

    即使向后看，现在的亚丝菲仍维持「透明」状态，终究没办法看到她。于是荷米斯稍稍扬起嘴角，朝指定的「目的地」前进。

    ──谢啦，亚丝菲。

    ──另外，这番告白并不是随口乱说喔？

    同时他在心中如此喃喃自语。

    「简直是……差劲透了。」

    在荷米斯迈开脚步的同时，彷佛听见了这股低语。

    「请您赶紧恢复原样……令人没辙的主神。」

    荷米斯的脑中浮现出面红耳赤的亚丝菲正泪眼汪汪地看著自己的模样，让他不由得稍稍放松了表情。

    「啊、荷米斯！你来得正好！拜托来买点炸薯球吧～！」

    荷米斯抵达目的地后，一阵开朗的嗓音迎接他的到来。

    身穿打工制服的赫斯缇雅还是老样子忙得不可开交，丰满的胸部随著动作不停晃动。

    「我因为各种原因旷职太久，最终落得这步田地！要是业绩没达标的话，我就要被炒鱿鱼了～！」

    「哈哈，虽然不清楚你发生了什么事，但你好好加油啊。不过失业后想重新回归社会总是挺花时间的～我就看在同乡的面子上买一份吧，你推荐哪种口味呢？」

    「那就挑这个！顶级豪华巨大炸薯球！虽然价钱是一般炸薯球的一百倍，你就当作是帮我一把买这个吧！拜托你！求求你买啦啊啊啊啊啊！」

    「好、好吧……」

    面对双眼充血地递来一份裹上黄金脆皮炸薯球的赫斯缇雅，荷米斯反射性地收下了。

    荷米斯被赫斯缇雅那实在不像是装出来的憔悴模样吓得想保持距离，同时也支付了比正常情况下多上一百倍的法利（总共是三千法利）。他跟赫斯缇雅道别后，边走边享用份量足足有五个拳头大的炸薯球，好不容易才全数吃完──然后就转身溜进一旁的暗巷里。

    他背靠著墙壁，剥开吃剩的包装纸──基于大份量而包了好几层的纸张。在油腻的包装纸里──终于找到「被撕破的卷轴」。

    荷米斯嘴角上扬，低头阅读内容。

    「将欧拉丽变成【炉灶】。」

    毕竟是自己的笔迹，绝不会看错。

    「最初的荷米斯」在落败之际，留下了这个可以逆转战局的「方针」。

    「没错没错，这才符合我的形象嘛。」

    荷米斯重拾昔日那处事周全的小丑风范，大步流星地往前走。

    里头一共有两张纸条。

    第一张应该是「最初的荷米斯」委托处女神（赫斯缇雅）转交给自己的留言。

    第二张则是打造「炉灶」所需之「材料」的地点。

    荷米斯就此停止思考，不再考虑任何问题。为了避免触犯规则，他化成只会听令行事的劳工神。

    「看我来『打造炉灶』。」

    这段插曲发生于【万能者】发现原野战斗产生变化的三天后──也是少年首度击中精灵的三天前。

    ＊

    夜空中没有一片云朵，月亮洒下寒光笼罩大地。

    空气变得凛冽，却也清澈得近乎前所未有。

    跟我的心情如出一辙。

    我坐在窗边的椅子上，自以为是哪来的诗人如此心想。

    心中那片雾霭已彻底消散，我再也不会感到迷惘。

    我已不再去质疑「炉灶女神眷族（赫斯缇雅眷族）的我」。

    体内满是对憧憬的思念，甚至还有一股激昂感。

    「不过……接下来该怎么办……？」

    我吃著放在房间里的迷宫探索道具（地下城套装）──其中一个小腰包里的随身口粮，同时眉头深锁地陷入思绪之中。

    大约在一个小时前，结束午后战斗的我婉拒前往「特级大厅」吃晚餐，直奔已使用两周以上的卧室。我谎称因为今天太努力的关系感到身体不适，师父听完便甩下一句「废物」，就这么放过我了……话说他是真的放过我了吗？

    总、总之，换作是以往，我在「特级大厅」吃完饭后就得前往芙蕾雅女神的神室。

    为了躲避这件事，我现在得尽可能抽出时间来思考对策。

    「若是现在见到芙蕾雅女神……她肯定会发现我已经不再迷惘了。」

    孩子在天神面前无法撒谎，我的状态绝对会被当场看穿。

    一旦芙蕾雅女神得知「贝尔·克朗尼确信自己并非隶属于美神眷族（芙蕾雅眷族）」，天晓得会发生什么事。但至少能肯定情况绝不会得到好转。

    真要说来，现在这情况是怎么回事？

    不论我如何坚信自己，世人仍把我当成是「美神眷族（芙蕾雅眷族）的贝尔·克朗尼」，艾丝小姐也并非想起了我是「炉灶女神眷族（赫斯缇雅眷族）的贝尔·克朗尼」。

    「导致欧拉丽变成这样的原因…………是芙蕾雅女神吗？」

    ……她是利用「魅惑」之力打造出这个「封闭世界」吗？

    尽管令人难以置信，可是我也想不出其他答案。而且唯独天神才有这种能耐。

    倘若这个臆测完全正确，名为「神」的存在果真彻底超乎我们下界人的想像。毕竟他们不只能够改变个人，还可以影响整个世界。

    面对这种超越人知的手段，我不禁全身一颤。

    「假如这是芙蕾雅女神做的……那她为何要这么做呢……？」

    是为了让我加入美神眷族（芙蕾雅眷族）？既然如此，为什么不像其他人那样对我施展「魅惑」？难道有哪里不方便吗？还是有什么条件？

    ……不行，完全想不透。

    区区一介下界人，哪有办法猜出高高在上的女神大人抱持何种神意。

    于是我决定先暂且放下与芙蕾雅女神有关的问题。

    （现在非思考不可的，就是我接下来要如何自保……到底该怎么做才正确？）

    不能跟芙蕾雅女神见面。事已至此，我不知道该用怎样的表情去面对她。

    而且与其烦恼会不会和女神大人接触，我该担心的是其他人在目睹今日一战后，是否开始怀疑我有哪里不对劲。好比赫格尼先生跟海慈小姐。至于师父就……不得而知了。

    虽然能在避免穿帮的前提下，设法确认艾丝小姐等人传授我的「技巧」是很好，但内心仍觉得不该在第一级冒险者的面前做出这种傻事，也不该因为取回对憧憬的思念就彻底变得情绪激昂。

    如果莉莉在这里的话，肯定会言词犀利地对我说教。

    然后韦尔夫、命小姐跟春姬小姐都会露出苦笑，神仙则会在一旁关注著我们……

    「……神仙，大家……」

    我仰望窗外，思念著真正的家人们（眷族）。

    自己在【芙蕾雅眷族】的这段日子过得既煎熬又痛苦，但绝非只是这样而已。我也确实在这里得到救赎，感受到不同的羁绊和温暖。不过……我的容身处终究不是这里。

    我举起双手使劲拍向自己的脸颊，藉此挥别心中的惆怅。

    总而言之，能肯定我的时间所剩不多。

    难保赫格尼先生他们已将我的情况报告给芙蕾雅女神。

    乾脆逃离这里？问题是逃走后又能怎样？

    就算我勉强摆脱都市最大派系（芙蕾雅眷族）的追赶，顺利逃出「战场原野」，这个世界依旧没有恢复原样。直到导正这一切之前，我都无处可去。

    随著吞咽声，我吃完随身口粮，补充好所需的营养。

    我感受著充足的血液流过身体和大脑，同时绞尽脑汁思考对策──突然想到一件事。

    「希儿小姐呢……？既然这个世界遭到扭曲，希儿小姐目前人在哪里……？」

    可萝伊小姐她们都不记得希儿小姐。

    【芙蕾雅眷族】也坚称这里没有名叫希儿的女性。

    不过我很清楚，她确实存在过。

    并不是发生了龃龉，而是她彻底消失了。疑虑渐渐涌上心头，直觉随之出声提醒。

    总觉得被当作不存在的希儿小姐，应该握有某种「关键」才对。

    那我该做的就是去搜寻希儿小姐的下落……设法把她找出来？

    「就连琉小姐也不知去向，这就真的太可疑了……！我得赶紧找到她们才行……！」

    明确制定好方针的我，猛然站起身来。

    在我做好觉悟准备动身之际──

    彷佛与我产生共鸣，就此引发叛乱般──突然传来一阵「爆炸声」。

    「咦！？」

    宅邸随之剧烈摇晃。

    我连忙稳住身形，吓得目瞪口呆。虽然我决定展开行动，但什么都还没做喔！

    我赶忙打开窗户，确认宅邸及周边的情况。

    担心是遭到袭击的我，发现宅邸一楼冒出阵阵浓烟和粉尘，以及闪闪发亮的「魔力」残渣。

    「贝尔！！贝尔在吗！？」

    「……！唔、嗯！」

    随著一阵激烈的敲门声，门外传来治疗师熟悉的呼唤。

    我在稍作犹豫后，决定先老实出声回应。

    「幸好你还在……！你应该没有离开过房间吧！？」

    推开房门走进来的人果真是海慈小姐。

    神色慌张得前所未见的她，领著数名团员进来之后，一看见我便明显地松了一口气。

    「我一直都在房间里……请问到底发生了什么事！？传来一阵好大的声响……！」

    我对问题的内容感到疑惑的同时反问回去。

    房间外──不对，是宅邸内不时传来刀剑碰撞的金属声响。

    「……有『贼寇』，对方只身闯入这片神圣的『战场原野』。」

    海慈小姐先是停顿了一下，才终于给出答案。

    我当场愣住，甚至忘了自己的处境，发出惊呼。

    「贼、贼寇！？而且是独自一人闯进【芙蕾雅眷族】吗！？」

    ＊

    犀利的斩击接踵而来。

    面对一眼即可看出对手实力非凡的攻击，琉大汗淋漓地挥动手中的小太刀砍了过去。

    「唔！！」

    「喝！」

    兽人因长剑被往上挑，彻底露出破绽，琉立刻补上一记犀利的侧踢。

    但她没有确认重重撞在墙上的对手是否昏厥，随即转身跑走。附近很快又传来「她在那里！」、「务必逮住她！！」等增援的喝斥声。

    琉独自一人穿梭在恍如宫殿的巨大宅邸一楼，企图逃出这里。

    假如她没料错，这群追兵正是最为棘手的都市最大派系（芙蕾雅眷族）。

    「这里果然是『战场原野』……！【芙蕾雅眷族】的大本营（总部）！」

    琉正全速飞奔并努力掌握状况，豆大般的汗珠接连沿著她的细嫩肌肤流下。

    终于苏醒过来的琉，被关在这个陌生的「地下室」里已有一周。她早就料到自己在女孩（希儿）──不对，是女神（芙蕾雅）面前失去意识后会被带往哪里，却还是感到焦躁不安。原因是除了地下城以外，这里可说是迷宫都市（欧拉丽）内最「危险」的地点。

    「喝啊！」

    「唔！？」

    琉来到宽敞回廊上的瞬间，立刻有一名人族从上层跳下来挥出一剑。

    在琉连忙防御，导致脚步被拖慢的剎那，其他团员纷纷毫不留情地马上向她发动攻击，而且速度和技巧都高超得迫使琉必须全力应对。

    ──敌人都好强！

    这样的感想虽然单纯，却也一针见血。

    这里是都市最大派系的根据地，自然不可能会有弱者，就连目前对峙的敌人，其实力都能与第二级冒险者里的中坚份子匹敌。而且每个人的「实战熟练度」更是难以估量。最好的证据就是琉明明才刚从牢里逃走，没多久就陷入即将被人拿下的窘境。就连初级冒险者也很有自知之明，仅透过「魔法」和狙击进行牵制。导致琉不得不发挥出毕生所学的「技巧」，甚至刚刚还被迫动用「魔法」，不得不暴露出自己的行踪。

    幸好宅邸内仍一片混乱，敌方尚未完成包围网，但依然改变不了琉彷佛身处在猛兽环伺的牢笼之中的状况。她跟状似与自己同为Lv·4的女长枪手（精灵）战得不可开交，在衣服被对手划破的同时，她也直接斩断对方的枪柄。

    「同胞──不对，【疾风】！你是如何逃出地下室的！？」

    听见对手气急败坏的提问──琉被勾起了数分钟前的记忆。

    她原本被关在无须担心吃穿，算不上是「监狱」的地下室里。

    不过她遭人铐上附加能力下降（status down）和含有封印魔法之诅咒的「枷锁」，因此绝无逃脱的机会。

    正当琉心急如焚却一筹莫展之际，「她」突然现身了。

    「出来吧。」

    「她」不知以何种方式弄昏了负责把守入口的高级冒险者，在走进室内后，将小太刀《双叶》以及钥匙拋到一脸震惊的琉面前，告诉她：

    「放走你的条件是在这之后，你要尽可能在宅邸东侧制造骚动。」

    ──趁我在移动的这段期间。

    面对保持一段距离提出这番要求，神情淡然让人猜不透心思的「她」，琉完全无法放松警戒。

    这是什么意思？她在想什么？自己岂能轻易服从这种要求。

    当琉以眼神表达抗拒的意志时，「她」最后补上了一句话。

    「──拜托你，琉。」

    琉因为这句话的口吻以及眼神开始动摇。

    即便相貌和嗓音都截然不同，她却不由得联想到某位「女孩」。

    「她」拋下发楞的琉转身离去。

    于是琉默默捡起钥匙，解开枷锁后，像这样与人发生争斗。

    （为何要服从一个来路不明的人，老实说就连自己也一头雾水。不过「那句话」和「那眼神」──）

    琉柳眉倒竖，用力握住手中的小太刀。

    在架开攻击后，她当著睁大眼睛的精灵长枪手面前，一口气念完彷佛以唇语交织而成的「咒语」。

    「【蕴含群星光辉征讨敌人】──【光明之风】！」

    藉由「并行咏唱」发射的炮击，将群聚而来的增援统统吹飞，同时掀起第二次的爆炸与震波。

    ＊

    「大本营（总部）发生爆炸！？」

    这里是巴别塔地下一楼。

    艾伦身处通往地下城第一层的大厅里，正准备伏击自「远征」归来的【洛基眷族】，但在听完团员的通报后气得脸色大变。

    「这是怎么回事？野猪跟精灵在搞啥啊！？」

    「那、那个……这并非来自外部的袭击，似乎是有人在大本营（总部）内发动『魔法』……！」

    被艾伦激动的态度吓得不轻，惊觉大本营（总部）发生骚动的团员小声说出自己的看法。

    完全搞不清楚状况的艾伦发出咂嘴声，同样在场的小人族四胞胎也相继开口。

    「原野上的战斗早该结束了。」

    「【眷族】里没有哪个蠢蛋敢乱放『魔法』，不小心扰了女神的清静。」

    「所以肯定是其他势力干的。」

    「难道是……被关在地下室的【疾风】？」

    阿尔弗利克四兄弟彷佛心有灵犀般互相交谈并得出结论，艾伦听完立刻眯起眼睛。

    「艾、艾伦大人！阿尔弗利克大人！」

    下一秒，半小人族潘恩忽然跑了过来。

    正在思考的艾伦本想叫对方闭嘴，有事晚点再说──

    「那位大人……不对，是那女人突然不见踪影了！」

    艾伦一听见这个报告，立刻目露凶光。

    「……这次我绝对要杀了那女人。」

    面对杀气腾腾的猫人，潘恩与其他团员都惊恐得不敢吭声。

    「现在该怎么办？艾伦。」

    「这种事还需要问吗？白痴。」

    阿尔弗利克原则上还是向负责现场指挥的副团长徵求意见，艾伦随即拋出指令。

    「立刻返回大本营（总部）。」

    「【芙蕾雅眷族】大本营（总部）发生骚动？」

    阿伊莎困惑地停下脚步。

    此处是跟饮酒作乐的大街相隔了一段距离，位于都市东侧的「代达罗斯路」附近。

    「没错，这消息好像是来自待在闹区的史恩等人。梅丽跑来通知说，从围墙里不停传出类似打斗的声响。」

    「这是怎么回事？他们的厮杀到了日落就会结束吧？难道是跟其他派系发生冲突吗？」

    「这就不得而知了，但也不能坐视不管……」

    【荷米斯眷族】的同事·虎人法尔加也伤脑筋地皱起眉头。

    无论是好是坏，「都市最大派系」的名号终究很有影响力。倘若大本营（总部）内出现任何异状，其他派系自然也会相当紧张。标榜中立并致力于收集情报的【荷米斯眷族】就更是如此。

    听完法尔加的话语，本该把女神祭之后的事全部忘光了的亚马逊人，忽然换上一副若有所思的表情。

    「我看肯定只是他们今天刚好厮杀到晚上而已吧？比起这个，赶紧结束分发木柴的工作吧～」

    站在一旁的露露妮，则是完全没把阿伊莎与法尔加的对话放在心上。

    犬人少女抱著木柴仍灵巧地耸了耸肩，跑向其中一栋民宅。

    「我是【荷米斯眷族】的人～公会配给的木柴送来了～」

    「啊～谢谢你喔！最近天气冷到跟入冬没两样，真是帮了大忙。」

    「啊～对呀对呀，那就打扰啰。」

    「咦？那、那个？」

    露露妮穿过前来应门的主妇（人族）身边，大摇大摆地进入屋内，在壁炉前蹲了下来。

    「我家主神大人吩咐说，要帮大家生好『火』才准离开。」

    她迅速堆好木柴，用打火石点燃后，壁炉随即冒出火焰。

    夫妇和女儿都因为这俐落的动作相当欣喜，于是邀请众人留下来吃晚饭。露露妮努力抵御诱惑，「毕竟我们还有工作要忙～」一脸疲倦地婉拒这个迷人的提案。

    「唉～这个又被称为『慈善活动』的工作，还有几十件得处理……不过今晚真的很冷耶～」

    「我也很想问啊。真是的，【荷米斯眷族】也会负责这种摆明想讨好大众的工作吗？」

    「那个，以往是不曾有过啦……」

    由于魔石暖炉十分昂贵，因此欧拉丽大多数的居民都依赖一般暖炉过冬。不过主神（荷米斯）宣称要进行「慈善活动」，于是把大量的木柴跟标注要发放给哪些住户的地图塞给麾下团员们，这样的行为著实令人不予置评。因为所有团员都得参加，露露妮和阿伊莎纷纷发出哀号。肩上扛著木柴的法尔加副团长也同样频频感到疑惑。

    「话说回来……这些木柴隐约有股『血』的味道耶……」

    露露妮扛起木柴，动了动她的狗鼻子嗅著气味。

    「你不会想说这些木柴曾被人拿去当成凶器吧？」

    「少在那边胡说八道，快出发吧。荷米斯神百般交代我们必须在午夜前完成工作。」

    「啊、等等我嘛～」

    露露妮焦急地追上吐槽的阿伊莎和法尔加。

    由【荷米斯眷族】亲自分发的木柴接连被点燃。

    在神不知鬼不觉的情况下，整座都市渐渐充满「炉灶之火」。

    ＊

    轰隆！！

    宅邸又是一阵摇晃，我赶紧将手撑向墙壁稳住身形。

    「唔……！又、又来了……！？」

    没能站稳脚步的海慈小姐往前一倒，以头槌的姿势扑向我怀里，令我痛得发出「噗呼！！」的呻吟声，接著我边咳嗽边扶起她，向她提问：

    「情况怎么好像挺严重的，真的不要紧吗！？」

    「那、那个……！」

    「既然是一名贼寇入侵进来，也就不能算是小事，而是非常严重才对──」

    「──唉唷！我也因为事情乱成一团，完全搞不清楚状况啦──！我才想请人来解释一下呢！」

    脸颊泛红的海慈小姐原本用手摸著发疼的额头，最后竟气得举起双手大叫。

    「对、对不起。」明明是我长得稍微高一点，却被她这副模样吓得连忙道歉。

    「贝尔，麻烦你切勿离开这个房间！」

    「咦……可、可是！」

    「你可是芙蕾雅女神的心头肉，假如你出了什么事，我会被人狠狠教训一顿的！所以你就当作是帮帮我，乖乖待在房间里！听懂了吗！？我也会留下几名护卫陪你！」

    海慈小姐以不容分说的态度交代完后，迅速离开房间。

    事情就如她所说，随即有两名熟识的团员前辈们走了进来。

    「贝尔，你可要乖乖听海慈的话喔？尽管好像有点过度保护，但她其实挺中意你的。」

    「外加上你曾经遭人下咒，这场袭击未必与此事全然无关。」

    「好、好的……」

    这两位分别是蕾咪莉亚小姐和拉斯克先生。他们和潘恩先生一样经常找我聊天。

    虽然他们的态度都很温柔……不过眼神──似乎在监视我？

    是在提防我？不对，难道是不希望我跟「入侵者」有所接触？

    这么一来，也就能解释率先跑来找我的海慈小姐为何会出现那种反应了。

    （该怎么办才好……！？）

    能肯定目前已刮起不同于以往的「风」。

    彷佛看准我刚好取回憧憬的时机刮起一阵顺风。既然我现在不得不避免与芙蕾雅女神有所接触，这绝对是大好机会。

    我背对拉斯克先生他们，假装望著窗外开始思考。

    记得阿尔弗利克先生四兄弟、艾伦先生以及优秀的第二级冒险者们（潘恩先生等人）都因为接下冒险者委托的关系，此时都不在「战场原野」。尽管战力上的差距仍近乎绝望，但比起以往终究是少了一半……！

    我必须做好觉悟采取行动。动手打倒截至今日帮助过我的恩人们。

    于是我闭上双眼，悄悄深吸一口气，紧接著用力睁开眼睛。

    当我迅速转身准备拔腿狂奔之际，两人已经倒下了。

    「咦！？」

    我被无力瘫倒在地的拉斯克先生等人给暂时吓傻了。

    这是什么情况！？

    在我感到困惑且提高警觉时，房门竟在不知不觉间被打开了。

    我注视著那扇半开的房门，下定决心后，小心翼翼地走出房间。

    我左右窥视，确认走廊上一个人也没有。

    （──不对。）

    在漫长的走廊深处，有一道不太真实的人影宛如在帮忙带路般飘过。

    我挥别心中的迷惘，紧追在那道人影后面。

    恍若城堡的宽阔走廊上灯火全灭，只剩一片苍色的黑暗。在那道犹若幽魂般若隐若现的背影引导之下，我畅行无阻地飞奔疾走。

    不久后，我便抵达大本营（总部）西侧上层的角落。

    这里有一间设计用来让战士们集中精神的「冥想室」。

    「这里是……」

    这个天花板特意挑高、天窗由彩绘玻璃组成的房间，看起来就像是一座祭坛。

    称得上是小型圣堂的这个长方形厅室，地板是以黑色大理石砌成，完全没有摆放任何椅子。此处的格局是只有一条阶梯通往深处，乍看之下会让人联想到戴冠仪式的会场。至于有如雕像般立在墙边的装饰并非女神石像，而是看似历经过鏖战的大剑、长枪以及战斧等各种武器。

    这些肯定是已经不在人世的剽悍勇士们遗留下来的半身。

    我慢慢走进这座寂静无声、弥漫著神圣气息的战士厅室。

    当我走到房间中央时──敞开的大门忽然被关上。

    「！」

    我随即转过身去。

    化成密室，变得一片昏暗的厅室里，只剩下从上方天窗（彩绘玻璃）洒落的月光。在染成深蓝色或淡紫色，也像带有悲凉色彩的暗银色视野之中……自入口附近的暗处走出了一名少女。

    「赫伦小姐……」

    拥有灰色长发的她，身穿一套状似魔女徒弟般的黑色服装。

    这是我们第二次见面。

    她和女神祭前帮忙转交信件当时一样，用浏海遮住自己的右半张脸。

    「……」

    伴随一股脚步声，赫伦小姐默默地向我走来。

    明明我有许多非问不可的事，以及堆积如山的疑问。

    是你引诱我前来这里吗？目的是什么？究竟有何意图？

    截至今日，我已多次出入芙蕾雅女神的神室，为何身为「女神随从」的她近乎刻意似地不曾出现在我面前？

    重点是，我跟她真的只见过两次面吗？

    总觉得我们好像见过无数次，她总是陪伴在我身边的这股「异样感」……到底是怎么回事？

    这些疑问接连浮现于脑中又马上消失，迟迟无法化成语言问出口。

    并未被赋予绰号的「无名之女神使者（nameless）」。

    我被那双彷佛代替天神准备进行审判，直射而来的眼眸给深深吸引，令我忘了开口说话。

    「……」

    「……」

    少女停下脚步。

    与我四目相交。

    她就站在房间正中央，与我保持一段距离。

    室外的喧嚣相隔遥远。

    大概是发生骚动的地点位于东侧，因此无人接近这间冥想室。

    不论这里发生什么事，都不会有人进来打扰。

    两道视线交缠一段时间后，少女终于张开唇瓣。

    「你已得出多少答案了？」

    我明白这个问题的言下之意。

    理性告诫著我不该回答，我却老实到近乎愚昧地给出答案。

    「我并非隶属于【芙蕾雅眷族】，而是【赫斯缇雅眷族】的贝尔·克朗尼。」

    我莫名有种感觉，不能在这双眼眸前撒谎。

    待我结束这段没有一丝虚假的自白后，少女面不改色地继续提问。

    「那么，你又察觉到何种程度？」

    「……咦？」

    我没能听懂第二个问题。

    听起来……不像是指欧拉丽目前的异状和矛盾。

    而是其他更为重要──想跟我确认某种最关键的「核心」……

    「这、这句话是什么意思？你究竟、想说什么……？」

    我无法领会赫伦小姐的意思，就这么彻底慌了手脚。

    原本态度淡然到宛如夜中湖水的她，表情越来越险峻。

    她将自己的一只小手紧紧握成拳头。

    然后低下头去，在那被灰色浏海遮住的脸庞之下──

    「………………………………………………废物。」

    她轻声说出这两个字。

    「咦？」

    「……废物…废物！废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物！！」

    下一秒，她抬起头来破口大骂。

    原本一脸呆滞的我，随即被吓得睁大眼睛，不由得倒退半步。

    「你这个笨得彻底的大废物！！明明你不断蛊惑且折磨那位大人！结果还浑然不觉！？别再给我说这种蠢话！给我差不多一点！！」

    「咦、咦、咦！？」

    「你这人要蠢到什么地步才肯罢休！？」

    少女忽然性情大变，伸手用力一挥，披头散发地不停指责我。

    她的模样好可怕，可怕到总觉得她随时会取了我的小命！！

    看著突然开始发飙的赫伦小姐，我吓得不知所措，双腿发软。

    「你这个假装人畜无害的淫兽！！毫无自觉的犯罪者！！天下第一的女性公敌！！人类之中的秽物！！把木讷跟迟钝搞混的怪物！！若说创世神唯一的败笔，就是制造出像你这样的邪物！！你这只不断诱惑年长异性触犯原罪的害虫！竟然不知廉耻到就连崇高的女神都胆敢玩弄！！」

    「请等一下！我真的听不懂你在说什么！！」

    「还给我拿下什么『最想被叫《大姊姊！》的男性冒险者』排行榜第七名！！别开玩笑了！！」

    「为何你连这个排名都知道！？」

    面对宛如连射炮般的激烈谩骂，我惊恐得只能发出近乎悲鸣的惨叫。

    气急败坏到无法自制的赫伦小姐，突然从腰间拔出一把匕首──啊、咦咦咦咦咦咦！？

    「不可原谅！不可原谅！不可原谅！！只要是你的一切都不可原谅！！无论是你这张蠢脸、你那窝囊的叫声，以及折磨女神的温柔！我早该在当时就杀了你！！」

    「咿、咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    「都怪你出现在女神的面前！」

    转眼间就开始上演一场剑舞。

    我一如被指责的那样发出窝囊的尖叫，接连闪躲不断挥来的匕首。

    两道影子沐浴于从彩绘玻璃照进室内的月光之下，在厅室中央翩翩起舞。

    耳边接连传来利刃划破空气的声响。即使Lv在我之下，她终究是一名高级冒险者，实在不能掉以轻心。

    我因为这意料之外的展开而陷入混乱，拚命走避以免被刀刃所伤，在多次互换位置之后，反手握住的匕首从下方往上一挥。

    「那位大人只要在你面前，无论再细微的琐事都会感到高兴！难过！或是受伤！」

    「咦……！？」

    「你明明拥有英雄的资格！为何不好女色！？坦率接受所有的爱又没关系！？这么一来，那位大人好歹也能得到些许回报！你今后到底还想伤害多少位像我们这样的女性！？」

    情绪彻底爆发的赫伦小姐完全停不下来。

    双手代替宣泄不了的愤怒挥向我，一段段悲痛欲绝的吶喊打在我的脸上。

    当我明白她所指的是芙蕾雅女神时，大感动摇的我决定正面接受这些话语想表达的意思──

    「这算什么一心憧憬！你这个憧憬的奴隶！！」

    「──！！」

    听见憧憬遭到侮辱后，畏惧的四肢即刻燃起反抗的意志。

    横眉竖眼的我准备伸手抓住挥来的匕首。

    「都怪你！害得那位大人──害得就连我也……！！」

    不过──

    「──────」

    看见那滴从眼角落下的水珠，我不由得停下动作。

    下一刻，我被冲过来的赫伦小姐撞倒在地。

    「唔！？」

    我以后仰的姿势重摔在坚硬的地板上。

    柔软的肉体跨坐在我身上，匕首就这么落在我的脸颊旁边。

    在嗓音尖锐到几乎快震破耳膜的吶喊之中，赫伦小姐用双手掐住我的脖子。

    「啊～太可恨了！太可恶了！我真想杀了你！」

    双手瘫放在地上的我就这么忘记抵抗，只是错愕地瞪大双眼。

    并非被她那盛怒的模样给吓傻了。

    「可是──我几乎要疯了！！我是这么地爱你！！」

    而是她那不再掩饰、表露出来的情感，令我的时间就此停摆。

    透过指头能感受出她无助地不停颤抖，而且完全没有使力。

    明明她很想直接掐死我，却迟迟无法狠心下手。

    「爱恨」这句话的含意──

    即便只是一小部分，几乎可说是皮毛而已……我却首次有种理解了的感觉。

    「如果是我先遇见你！」

    少女大声吶喊。

    「假如我早知道会是这样的未来！」

    少女勃然大怒。

    「我就会在和女神相识之前…………把你紧紧搂进怀里……」

    少女浑身颤抖。

    「要是我……可以…………先遇见你的话……！」

    ──女神就不会受苦，我也能以「我」的身分喜欢上你了。

    哭哑的低语声幽幽地消散于吐息之中。

    赫伦小姐的背后透著彩绘玻璃的光芒，像个正在告解的罪人般，将深埋在心底的话语统统吐露出来。

    「但最终还是不行……」

    「咦……？」

    「我的方法……终究失败了……」

    细如蚊蚋的呢喃。

    不停颤抖的嗓音。

    思念从摘下的面具底下流露出来。

    「我希望那位大人能继续当个崇高的女神……不愿见到她变成跟我一样的『小丫头』……！所以我想杀了你，藉此断了大人的『心愿』……可是……就算这样……！」

    落下的浏海轻轻搔过我的脸颊。

    原本被遮住的右眼显露在我面前。

    不同于宛如被暗夜涂满的黑色左眼，右眼既像「银色」，也像「淡灰色」。

    这颗眼睛正不断落下泪来。

    「当『心愿』没能成真时，那位大人理当会舍弃女孩的思念！我原以为那位大人在被你拒绝后，就会从恶梦中苏醒──！！结果却是不断听见她的啜泣！我至今从来没听过那位大人发出这样的声音！」

    泪珠一滴滴地落在我的脸颊上。

    她就在完全愣住我的面前，像个孩子一样嚎啕大哭。

    「那位大人一直很痛苦！一直受到折磨！甚至没发现自己快崩溃了！再这样下去，她将永远得不到救赎！不能变成这样！不该变成这样！我并不想见到这样的结局……！」

    一直摇摆于「爱」与「　」之间，近乎崩溃。

    听著这些不得要领的只字片语，面对这番难以理解的真情流露。

    可是我实在无法将视线从低声啜泣的她──从她那宣泄的情感中移开。

    「……拜托你快发现！拜托你快察觉！若不是你自己顿悟出这件事就没有任何意义了！」

    赫伦小姐梨花带雨地对著我大叫。

    「就算从『冒牌货』的我口中得知真相，也一点意义都没有！！」

    哭成泪人儿的她，伸出双手继续向我哭诉。

    「所以，求求你……！」

    少女以痛彻心扉的嗓音诚心祈求。

    「快察觉出真相吧……贝尔先生──」

    我在听见这句话的瞬间。

    截至今日的大量记忆与情报，以飞快的速度在脑中闪过。

    「────────────」

    措辞、语调、嗓音、悲伤、泪水、思念──

    相似处、共通点、类似的部分、神似的部分，简直多不胜数。

    在眼前痛哭的她……于丰饶酒馆工作的少女……以及广爱世人的崇高女神。

    理当没有交集的三个人。

    却又重叠在一起的三道倩影。

    ──女神随从。

    ──无名的女神使者。

    ──女神曾说过「这孩子（这位眷属）成为不了其他人」。

    成为不了其他人──反过来说就是能成为的存在已然固定？

    既然如此，难不成可以──成为女神？

    我在见到她时冒出的「异样感」。

    总觉得我们好像见过无数次，她总是陪伴在我身边，我从以前早就认识她的这股感觉。

    即便容貌和嗓音都截然不同，但她们还是非常相似。

    有如正在注视波光粼粼的水面，每当水面激起涟漪，倒映于眼前的那张脸就会出现变化。

    她刚刚说自己是「冒牌货」。

    也说过「早该在当时就杀了你」。

    在女神祭当天，神似那个人的少女打算取我性命。

    那时产生的假说。彼此之间能「共享」记忆或视野。

    假如这个推论等同于真相，就能解释她跟那个人的关系。

    另外──

    「──啊～害我忍不住喜欢上你了。」

    「──啊～害我还是忍不住喜欢上你了。」

    那个人和女神说过的这两句话。

    我确实从女神身上看见了那个人的笑容。

    以及包容我的那股温暖。银色与淡灰色之间的分界线。

    直到今天都不断冒出的疑问。那个人与都市最大派系之间的关系。护卫和尊称。独一无二。无可取代。

    那个人在这个扭曲的世界里消失无踪，取而代之是女神出现在我的面前。

    难不成？难不成？难不成……？

    我最终得出一个荒诞无比、天马行空、绝对无法抵达的「难不成」。

    名为「无名之女神使者」的存在变成最后一块拼图，让我终于惊觉「真相」。

    当闪过的记忆和情报合而为一之际，我缓缓地张开嘴巴。

    「你是……希儿小姐？」

    我喊出她的「真名」。

    「芙蕾雅女神也是……希儿小姐？」

    并且跟那个人的「名字」重叠在一起。

    「…………」

    泪流不止的少女──

    渐渐绽放出一张绝美的笑容。

    原本掐住我脖子的十指，轻轻地摸向我的脸颊。

    赫伦小姐眯著眼睛，低头注视暂时无法动弹的我一阵子之后，才终于站起身来。

    她捡起落在地上的匕首转身离去，我为了追上她也迅速起身。

    「……这个。」

    「咦……这、这不是《女神之刃》吗！？」

    我因为递来的匕首而大惊失色。

    赫伦小姐方才挥舞的匕首，正是赫斯缇雅女神为我订制的《女神之刃》。就算房间内再昏暗，我仍为没能察觉此事的自己感到羞耻。总觉得匕首本身似乎也在闹别扭。

    与此同时，我想起一件事。

    神仙与莉莉曾经说过，不具有赫斯缇雅女神「恩惠」之人无法使用这把匕首，即使拿了也只会令刀身变钝。意思是就算被这种状态的匕首砍中几刀，也不会对高级冒险者（我）造成致命伤。

    换言之，赫伦小姐原本就没有想要杀死我。

    「……意思是你打从一开始……」

    ……就是来救我的？

    赫伦小姐把匕首递过来，捧起我的双手紧紧握住它。

    刻在《女神之刃》上的【神圣文字（hieroglyph）】随即发出蓝紫色的光芒苏醒过来。

    她见状后轻轻一笑。

    「没错，我打从一开始就不打算杀你──而是要这么做。」

    语毕，赫伦小姐有如想献出自己的身体般。

    她自发性地倒向我手中的匕首。

    「咦！？」

    刀刃贯穿血肉的触感。喷溅出来的红色液体的温暖。

    转眼间，我的手和她的衣服就被鲜血染红。

    赫伦小姐无力地倒下，我赶忙接住她的身体。

    「为什么……你这是在做什么！？」

    我双膝跪地，两手抱住她那纤细的身躯，错愕地大声质问。

    当匕首刺入她左胸的一瞬间，我有赶紧让刀锋偏离原本的位置，但最终也只能做到这点小事。刺入胸口下侧的刀刃，此时此刻仍迫使鲜血从皮肉底下涌出，渐渐夺走她的性命。

    在我拔掉匕首拚命止血时，只见无力地把头靠在我怀里的赫伦小姐扬起嘴角。

    「这是心系女神的我……第二次……背叛…女神……」

    似乎对于如此愚昧的自己感到既丢脸又可悲。

    她露出一抹怜悯的讪笑。

    「重点是……我居然喜欢上你……」

    ──这份情感绝非来自于他人，是出于自身的意志。

    那抹像在忏悔的虚弱笑容，就这么映入我睁大的眼眸中。

    「所以我必须……为此偿命……」

    看著因失血过多而面色苍白的赫伦小姐，我使出更多力气帮她止血。

    「现在接受治疗还来得及！！只要我们赶紧去找海慈小姐──！！」

    为何她要这样擅作主张！？为何她想一死了之！？

    一想到曾经死在我怀里的龙女（薇妮），我焦急地咬紧牙根，打算把她抱起来。

    「等、等一下……」

    当我准备起身时，搭在胸膛上的那只纤细小手制止了我的动作。

    「我现在要…发动『魔法』……动用我与那位大人…产生连结的…『奇迹』……」

    「连、连结……！？」

    「这么一来……那位大人就会……得知一切……包含你…现在的状态。」

    即使呼吸越来越微弱，痛苦地不停喘息，赫伦小姐依然挤出仅存的力气。

    对著一头雾水的我开口解释。

    「可是…………我必须让你明白那位大人的想法…………唯独我才知道的心情……」

    她开始集中──仅存于体内的精神力，开口祈祷。

    「……【未达的阶梯啊，禁忌之门啊……今日此时，吾身将违背天之法典──】」

    一个魔法阵以我们为中心显现出来。

    散发出算不上是银色的灰色光芒。

    「【空虚的灵魂，肤浅的渴望……】」

    周围静静地出现一阵波动，以及微弱的「魔力」涡流。

    产生的小光球反射著从彩绘玻璃洒落的月光，一闪一闪地飞上天去。

    这股空灵的旋律听起来像是在寻求救赎。

    当然这段精简咏唱无法与贤者的咏唱相提并论。

    不过专属于她的【秘法】，就此开启相类似的「禁忌领域」。

    「【以交换的真名立誓……降世吧，诸神之女──】」

    最终从颤抖的唇瓣间说出魔法的名称。

    「【唯一秘法（Vana Seier）】。」

    魔法阵应声粉碎。

    四分五裂的灰色光点突然如宝石般发出璀璨的银光，渐渐被赫伦小姐吸入体内。

    「！？」

    被我抱在怀里的她恍若月亮遗留的碎片般发出强光，同时全身产生高热。

    爆发的异质魔力激流随著时间越变越暗，待光芒散去后，一脸错愕的我发现抱在怀里的竟是──

    「────……希儿、小姐……？」

    拥有一头淡灰色长发的少女。

    我恍惚地呼唤著对方的名字。

    声音落在紧闭的双眸上，能看见眼睫毛随之一颤。

    接著那双淡灰色的眼睛慢慢睁开，将目光对准我。

    「……心好痛。」

    「咦……？」

    「我根本不想尝到这种滋味……而且也承受不了……明明我都已经舍弃『我（希儿）』了……心却还是一样那么痛。」

    是希儿小姐的声音，希儿小姐的眼神，希儿小姐的气息。

    并不是赫伦小姐的话语。

    这是与女神产生连结，唯独赫伦小姐才有办法知晓，是「真正的她」的心底话。

    「明明我只想得到你一个人……却因此伤了许多很重要的人……总觉得心快要冻僵了。就算明知组成『我（希儿）』的一切都是『虚假』的，但还是觉得自己快要发疯了！」

    自彩绘玻璃透入的紫靛色光芒形成了一个庄严神圣的空间。

    令冥想室看起来就像是日前与「她」一同造访的大精堂。

    缭绕在此的凄凉之声是女神心中的残渣吗？

    纵然女神打算舍弃。

    纵然女神决定葬送。

    「她」却依旧残留于潜意识之中吗？

    「我最想要的东西……不对，我期望的东西是……我『渴望的东西』是──」

    听著寻求「　」的声音。

    我不由得倒吸一口气。

    淡灰色的眼睛渗出豆大般的泪珠，沿著脸颊流下。

    「拜托快阻止我！我再也不想被『爱』逼疯了！」

    接著──

    「她」代替女神说出那句无法启齿的话语。

    「救救我……贝尔先生……！」

    「！！」

    我不由得握紧被自己抱住的柔弱肩膀。

    意志化成一股冲动，令心脏无比炽热。

    胸口窜出情感的热流，最终化成唯一的誓言烙印于体内。

    「好的。」

    因此，我开口说出早就已经想好的答案。

    「即使这么做又会再度伤害你！即使这是最差劲的一种『自私』！我也会去救你的！！」

    为了尽可能将想法传进「她」那空虚的心中，我卯足全力嘶吼出来。

    尽管我根本搞不懂该怎么做，不过结论就只有一个。

    就算遭人如何辱骂，就算被人指责这是丑陋至极的自我满足──彻头彻尾的混帐东西（贝尔·克朗尼）也绝不会弃「她」于不顾。

    我无法为了一己之私，挥开那只寻求救赎的无助之手！

    落下的泪水染湿了沾满鲜血的衣服。「她」看著大声回应的我，在即将阖眼的瞬间……总觉得她似乎露出了一丝微笑。

    「她」像个哭累的孩子，最终就这么陷入沉眠。

    「……！伤口怎么……？」

    闭目睡去的「她」──不对，是赫伦小姐胸口上的伤突然消失了。

    是「魔法」的副作用吗？

    拜此所赐才堵住伤口？

    还是因为肉体一度被「神之女」取代？

    虽然不清楚是基于何种原理，总之赫伦小姐顺利保住一命。

    话虽如此，她的情况还是很不乐观。

    等【唯一秘法（魔法）】失效时，赫伦小姐的伤口恐怕又会出现，没多久就会失去性命。

    「我不会让这种事发生……！」

    我抱著她站起来。

    我再也不想失去任何人，也不会让任何人失去性命。

    无论遭人如何嫌弃我大言不惭、胡说八道或信口雌黄，骂我可悲至极、恬不知耻还是愚昧无知──我仍会不断说下去！！

    我一定会拯救所有人！！

    「我绝对会拯救你们的！」

    我抱著赫伦小姐往前跑。

    奔出冥想室，往宅邸深处前进。

    朝向女神所在的顶楼直奔而去。

    ＊

    他来了。

    少年朝这边过来了。

    神之女（赫伦）发动「魔法」后，芙蕾雅透过共享的五感看见现场光景──不禁柳眉深锁。

    「奥它。」

    「在。」

    「快去救下赫伦，我绝不允许她就这么前往天界。」

    她坐在椅子上，对一旁待命的随从下令。

    「没错，我饶不了她，竟敢这样擅作主张……到时我要亲手对她进行惩处，所以你一定要救活她。」

    「不过您身边的护卫……」

    「无妨，其他孩子也不必待在这里，命他们统统退下。快去吧。」

    「……遵命。」

    面对主神的坚持，奥它迅速退出房间。

    随即能感受到护卫跟随从全都逐渐远去。

    只剩女神独自待在寂静无声的神室里。

    而且不久之后，他就会来到这个只有女神等待的房间。

    「贝尔……」

    ＊

    我卯足全力往前奔跑。

    抱著浑身瘫软倒在我怀里的赫伦小姐飞奔疾走。

    身后不断传来东侧那持续激战的剑戟声跟嘶吼声。冥想室位于宅邸西侧，我跑向通往上层的连接走廊，绕过中庭前往北侧分栋。

    一路上没有遇见任何人。我也知道这情况太不自然了。

    不知是谁刻意把人统统支开。果然我的行踪早已彻底曝光，而且还被对方牵著鼻子走。

    话虽如此，我依旧没有停下脚步。

    唯独此刻，恐惧与不安都被我拋诸脑后，一心只想向前迈进。

    「！」

    与目的地只差一小段距离。

    这条阶梯一路通往顶楼，我沿著已经走惯的路线往上跑。就在这时，忽有一道人影像是想挡住去路似地伫立在前方。

    来者是拥有一头土红色短发，身材高壮的野猪人。

    「把女孩交给我。」

    「……！」

    曾经一击就把我拿下的都市最强冒险者·奥它先生俯视著我提出这个要求。

    我被他那股压倒性的强者气势压得喘不过气，但还是想保护赫伦小姐，我重新抱好她的身躯。

    「我不会杀她。这是女神之命。」

    「咦……？」

    「我们会救活这女孩。」

    武人的解释十分简短。

    但因为他比谁都更像个武人，所以他的话应该能信。

    与那双诚恳的土红色眼眸对视，在一阵沉默之后，我终于下定决心。毕竟我不懂这个「魔法」的性质，再加上也不会治愈魔法，对赫伦小姐的伤势无能为力。于是我选择相信奥它先生，上前把人托付给他。

    双臂壮如树干的奥它先生，轻轻松松就将少女抱起来。

    「去吧，女神就在前方等你。」

    奥它先生说完这句话就离开了。

    我看著那道擦身而过的背影走下阶梯后，再度看向前方。

    我沿著剩下的阶梯往上走。但这次我不再拔腿飞奔，而是宛如已坚定心中的觉悟般，踏稳每一格阶梯慢慢前进。

    忽然间──

    我回想起那个英雄谭──「水与光的佛兰德」。

    仙精直到死前都没有吐露自己的真名。

    圣女最终活在悲叹和后悔之中。

    骑士则是受自己的罪恶感所苦。

    那现在呢？

    到底谁是骑士？谁是仙精？谁是圣女？

    没能如愿以偿的人是谁？

    是谁得到「爱」？

    是谁没能实现「　」？

    真正最悲伤的人是谁？

    我不是骑士（佛兰德）。

    却准备前去向「圣女」──去向「魔女」摊牌。

    传达此刻我心中的想法。

    「──你来啦，贝尔。」

    顶楼──

    我推开对开门进入神室，她独自一人等在里面。

    之前摆放在房间中央，我们坐在上面交谈过无数次的那张躺椅，以及旁边的单脚圆桌都已经收拾起来，她就这么一直站在那边，等待著我的到来。

    「事到如今再询问你的来意，好像有点多此一举呢。」

    无论是语调或散发出来的气质，都与过往的她截然不同。

    她不再是带给我温暖的慈爱女神，而是以冰霜女王之姿瞪著我。

    「要是你就这样被蒙在鼓里，坦率接受我的话……我就可以一直拥抱你，用『爱』来满足你……偏偏赫伦在那边多管闲事。」

    那双银色眼眸给人一种淡然的感觉，却又显得冷酷无情。

    她现在就像个宝贝玩具被人弄坏的孩子，也宛如一名高高在上的暴君，不过身上仍散发出脱俗和神性（charisma）的气质。

    正与负的一体两面。

    性格残酷且奔放，无人能忤逆的「美之女神」。

    面对和我记忆中在酒馆里工作的「她」判若两人，身为超越存在的尊容──我依旧无所畏惧地开口询问。

    「您就是希儿小姐吧。」

    女神波澜不惊地给出答案。

    「没错，在酒馆里和你们玩在一起的人确实是我。」

    语气听起来甚至像是不感兴趣。

    「但你误会了一件事，名为希儿的女孩打从一开始就不存在。」

    「……」

    「虽然曾经有过一位拥有这个名字的女孩子……不过『希儿』这个真名已被我收下。你们见到的是我的演技，只是假象罢了。」

    听完这段震撼的自白，我却出乎意料地心如止水。

    「这是什么意思？」

    「一如字面上的意思。我在玩角色扮演……就只是一场游戏而已。我消去神威，使用『女孩』的外表，为了打发时间才假扮成一名孩子。」

    「角色扮演……？」

    「没错，与琉等人以及你的相识，全都是游戏的延伸。」

    一脸冷漠的她，彷佛聊起不值一提的事似地眯起眼睛。

    「希儿打从一开始就不存在于世上，是我一时兴起创造出来的人物，是被我利用的『棋子』。」

    ──因此你想拯救女孩（希儿）的那股决心，完全就是自作多情。

    即便她这段话有著这番弦外之音，我还是呼唤出那个名字。

    「希儿小姐。」

    「……不许再叫这个名字。」

    「我不要。」

    「……！」

    「希儿小姐。」

    每当我呼唤她的名字，女神就像是相当忌讳地皱起眉头。

    我注视著那双染成银色的眼眸提问。

    「既然如此，您那时为什么会哭？」

    在丰饶盛宴的当天。

    我在随时都会落泪的灰暗天空之下惹她伤心，害她流下泪水。

    此时的她，不由得睁大双眼。

    「为什么即使到现在，您还是不断帮助我？」

    比方说我被人取笑奔出酒馆当时，我因为高不可攀的憧憬而感到挫折当时，我遇见异端儿饱受冷言冷语当时，她总会出现在我面前，时而逗我开心，时而为我寻找退路，时而带给我温暖。

    并且总是为我准备午餐，亲自交到我的手中。

    短短几句话里包含了许多的「为什么」。

    「……我以女孩（希儿）的模样帮助你，是为了让你成长。因为我对你的『灵魂』一见钟情，所以才打算培育你那晶莹剔透的灵魂光辉，等你的身与心都成长到让我满意之后，再把你收为己有。」

    「……」

    「不管是魔导书（grimoire）、战争游戏时交给你的吊坠（amulet）还有其他所做的一切……都是为了培育你，保护你。」

    她这番话并没有一丝虚假。

    多亏她提供的各种帮助，我才得以跨越各种难关，以第二级冒险者之姿站在这里。

    尽管没有一丝虚假，但也算不上是真话。

    「你看见的泪水……纯粹是我按照『城市姑娘』的角色形象在逢场作戏。如果是女孩（希儿），当时就会流下泪来。我只是遵循了游戏规则。」

    我马上回嘴。

    「骗人。」

    「！」

    「您当时真的很伤心。流下的泪水也绝无虚假，令我迟迟无法做出反应。」

    我大声驳斥。

    即使这样做有多令我心痛，又会揭开我和她的心伤，但为了不让当时的泪水被当成假象，我必须肯定名为「希儿·福罗瓦」的女孩子。

    那既不是演技，更不是假象。

    「希儿小姐确实存在于世上。」

    隔著偌大的窗户，能看见流云依稀飘过。

    洒落下来的月光，更是突显出室内的宁静。

    我坚定不移地断言后，染成苍色的房间被沉默所笼罩，她的表情始终痛苦地扭曲。

    状似对从不撇开目光，表情坚定的我感到很不耐烦，甚至怒火中烧。

    她从怀里取出一样东西。

    「……！那个发饰是……！」

    那是成对的饰品，确切说来是有著「仙精」图样的半副饰品，少了我所持有的「骑士」部分。

    也是我送给希儿小姐的东西。

    「这是女孩（希儿）首次从你手中收到的礼物……当时真的好开心。」

    我的视线被那个点缀上苍色装饰的银饰吸引过去。

    她露出微笑。

    像是想别在自己的头发上，缓缓举起握在右手中的发饰。

    「但现在已经不需要了。」

    接著用力一摔。

    我震惊地瞪大眼睛，只见发饰被一把砸在地上，化成无数碎片。

    饰品被砸碎的尖锐声响，恍若少女发出的悲鸣。

    在缓慢流逝的时间之中，被狠心砸坏的苍色碎片散落一地，同时也夺去了我说话的能力。

    「游戏到此为止，继续听你胡言乱语一点意义都没有。」

    接著她用力一踏。

    毫不留情地踩坏其中一块落在脚边的碎片。

    「女孩（希儿）已经死了，不在这个世上了。」

    她轻轻抬起一只脚，再次往下一踩。

    我的时间因为被踏碎的发饰一度停摆，脑中闪过与希儿小姐的各种回忆──下一秒，能感受到血液直冲脑门。

    女神一脸讪笑地用她的慧眼看透了我的心思，看出我因为心绪被打乱而情绪化。

    刚才平静的心灵彷佛一场笑话，我的心中开始燃起怒火。

    我已正中女神的下怀，被魔女玩弄于股掌之中。

    那又怎样？

    我不再保持沉默，扯开嗓门大吼。

    「不对！希儿小姐还活著！希儿小姐就是您！您说过希望我能拯救您！」

    「那是我和赫伦的情感混杂后发生错乱。因为『变神魔法』产生连结，才导致我的神意混入名为凡人心愿的杂质罢了。我并没有希望得到拯救，也不曾说过这种话。」

    「变神魔法」的效果是能与对方共享五感，知晓事情始末的她如此断言。

    她坚信自己占尽优势地嫣然一笑，彷佛想取笑暴跳如雷的傻孩子似地眯起眼睛。

    「而且……你拿什么脸说出『拯救』二字？真要说来，还不是因为你拒绝了女孩（希儿）的告白。」

    她扬起嘴角如此嘲讽。

    这是最主要的关键，更是名为贝尔·克朗尼的男子坚持己见而犯下的事实。

    面对她一针见血的指控，我的反应是──不顾一切地予以认同。

    「没错！！拒绝您的人就是我！！」

    「！」

    我没有理会因诧异而睁大的银色眼眸，迈开步伐往前走。

    摔坏的发饰碎裂一地，就这么形成「一条道路」。

    形成一条不会践踏到任何一个代表回忆的碎片，如同轨迹般的笔直道路。

    我大步流星地走去，站在惊呆的她面前。

    「拒绝您的告白！拒绝您的思念的不是其他人！惹您伤心的人就是我！！」

    如同之前那样，我将脸凑近至稍微一动就会夺去那抹红唇的距离，当著她的面大声说出自己的想法。

    「正因为我曾经伤害过您！所以我才非得阻止您不可！」

    「……！？」

    「我会拯救您！而且绝不会把这个责任交给他人！！」

    心中点燃的是坚不可摧的意志。体内存在的是与孩子耍赖毫无分别的誓言。

    我无法回应她流下的泪水，但能够保护她别再伤害他人，也别再伤害自己。

    罪魁祸首是我吗？没错！这件事是因我而起，是我害她饱受折磨！

    如此差劲的我没资格为她做什么吗？别开玩笑了！

    就算如何遭人轻蔑，就算多么自我厌恶，但我知道撒手不管坐以待毙才更加窝囊且毫无意义！

    我并不是想为自己的行为付出代价或设法赎罪！！

    而是狠心拒绝她的我，必须陪在她的身边一起受折磨！！

    「……你明白自己在说什么吗？你单方面对自己拒绝过的女人伸出援手，明明你又不肯爱她，也无法付出任何东西？」

    原本傻住的她，随即换上一张百般嫌弃的表情。

    她冷哼一声，蔑视地开口嘲讽。

    「真是丑陋的『自私』，即便在众神之中也没有像你这样的男人，真是一个『伪善者』。」

    「那您的所作所为也同样是『自私』！」

    「……！」

    「您为了得到我不惜扭曲大家，将整个欧拉丽都卷进来！这也是很过分的『自私』！！」

    以其人之道还治其人之身地迫使她受到相同的伤害，纵使这番话令我的心淌血，我也甘愿承受这一切。

    她放任自己的独占欲，我则是强词夺理。我们表现出来的都是既丑陋又过分的任性。这些事情我都明白。

    掷出的骰子早已粉碎。无论怎么去寻求「爱」，渴望能够得到「　」，都是彼此的自私在互相伤害，最终只剩下血和泪。

    事到如今，我们都无法回头了。

    我的眼睛与她的银色眼眸互不相让地对视著。

    「……不管你如何驳斥，终究改变不了我只是在玩一场游戏的事实，女孩（希儿）就是个『虚假』的存在──」

    「您当时那发自内心的告白，叫我如何相信是『虚假』的！」

    「咦！」

    我放任心中冲动大声反驳后，银色眼眸首度闪过害臊的神色。

    「就算您坚称那只是一场游戏，我也绝不会让您把希儿小姐当作不存在！休想我会顾虑您的面子！」

    我不会忘记那天的事。

    这辈子都不会忘记她那时流下的泪水，以及自己心中的纠结和后悔。

    无论我们多么盼望一切能够重新来过，但那天发生的事绝不会消失！

    「那些都不是『虚假』，而是『真实』！我不会让任何人否定那天的事！包含您在内！！」

    当我吶喊完后，她那白皙的肌肤……她那无瑕的脸颊染上一抹微晕。

    不过这张绝美的容貌随即变脸，像是再也无法忍受地伸出一只手把我推开。

    我并未被推倒，只是稍微后退几步，依然目不转睛地看著她。

    「……真叫人不悦。没错，我感到非常不悦，是我第一次产生这种心情。」

    她板起脸来，静静拋出这句充满怒火的话语。

    隔著肌肤能清楚感受到女神的愤怒以及神威，令我不由得微微发抖。

    我完全能够肯定，现在的自己根本就是吃了熊心豹子胆。

    我直接忤逆就连诸神都为之忌惮的「美神」，当著她面前开呛。若是荷米斯神看见这一幕，十之八九会当场昏过去。

    话虽如此，寄宿在我背上的圣火、怀抱于心底的意志，绝不可能选择屈服。

    「你大放厥词说要阻止我、拯救我……那你到底打算怎么做？」

    「……」

    「你应该已经察觉，我的『魅惑』确实对贝尔你起不了作用，但问题是整个欧拉丽仍受我掌控。只要我一声令下，市区内的每一个人都会与你为敌……就连【赫斯缇雅眷族】以及【剑姬】也不例外。」

    相较于意气用事的我，她将现实摆在我的面前。

    不管我表现得再冷静，心跳仍剧烈无比。她柳眉倒竖地点出这个无可撼动的事实，状似早已看穿我内心的变化。

    「要是我不择手段的话，你绝对会屈服于我。」

    手握欧拉丽全境生杀大权的她，这句话绝无一丝夸大。

    难掩动摇的我，能感受到一滴冷汗正沿著后颈缓缓流下。

    「因此，你想拯救我就只是──」

    她还来不及把话说完。

    突然出现「异状」。

    率先惊觉这件事的人是我。

    「──好烫？」

    我的背传来一阵高热。

    恍若想烧尽经美神之手更新的【能力值】──彷佛想烧毁虚假的「恩惠」般，圣火的「恩惠」发出咆哮。

    「────」

    芙蕾雅女神随即倒吸一口气，眼中闪过一丝诧异的神色。

    她连忙望向窗外。

    只见入夜的欧拉丽「灯火」通明。

    「难不成是……赫斯缇雅？」

    转眼间，市区内燃起无数的「炉灶之火」。

    ＊

    「唔……！？」

    「异状」遍布市区各处。

    这里是公会总部地底下的「祈祷厅」。

    费尔斯在石造祭坛上双腿一软，单手撑向地面。

    「明明没有冒出火焰，却觉得好热……！！像是全身烧起来似的……！」

    他单手抵著自己的头，宛如浑身著火般嗓音沙哑。

    仍紧闭双眼的乌拉诺斯感受到魔术师的异样，静静地低语：

    「『圣火权能』发动了。」

    「圣火……？什么意思！？」

    费尔斯凭直觉发现这件事的危险性，黑色帽兜内迸射出如火花般的银光。

    这段话已经违反芙蕾雅订下的规则之一，也就是「导致封闭世界崩坏的言行」。已遭「魅惑」俘虏的费尔斯抬起右手，将魔炮手（魔法道具）对准神座。

    「没用的，费尔斯，已经太迟了。就算大众都成为『魅惑』的傀儡，终究阻止不了熊熊燃烧的火焰。」

    乌拉诺斯却无动于衷。

    他恍若俯视世界的苍天，处之泰然地「揭晓答案」。

    「受『魅惑』之人会对特定的言行与徵兆产生反应，进而排除所有的危险要素……如此一来，只需在讯息里夹带唯独我等才理解的含意即可。」

    「什么……！？」

    「也就是非常隐晦的『暗号』。别说是孩子，就连同样来自天界的存在都难以察觉的暗号。」

    在赫斯缇雅跑来祭坛当时，就已经完成「布局」了。

    两位天神是在费尔斯的旁听之下进行交谈。

    乌拉诺斯说过「现在没有你能做的事」。

    意思是直到时机成熟前，现在没有你能做的事。

    「在那场谈话中，我得知荷米斯有把自己留下的纸条托付给赫斯缇雅。既然方法有限，我决定孤注一掷……才将『木柴』交给荷米斯他们。」

    「『木柴』……！？光有木柴又能怎样！？」

    公会备妥并交给【荷米斯眷族】的都是一般木柴。木柴本身不具任何特殊力量，受规则束缚的费尔斯自然无法察觉。

    乌拉诺斯──不对，是赫斯缇雅后来在那些木柴上「动手脚」。

    一切都归功于女神在获得荷米斯的提点后果决行动，也正确接收到老神的神意，然后不屈不挠地努力奋斗，才得到这个结果。

    「分发给市民们的木柴──上头都有附加赫斯缇雅的『神血』。」

    「这次的行动……还真是惊险万分耶～……」

    在温度低到就算降雪也不足为奇的寒冷天空之下，荷米斯浑身无力地靠在墙上喃喃自语。

    放眼望去，路上尽是抱著头蹲坐在地上的市民们。

    诸神和冒险者无一例外。他们跟荷米斯一样倚靠著墙边，状似头痛欲裂地扶著自己的头。

    而道路两旁的民宅，都从窗户透出「炉灶」的火光。

    「放空脑袋去『打造炉灶』……以我来说算是相当努力了吧……？」

    荷米斯从赫斯缇雅那里收到两张纸条。

    一张是他自己写下的「将欧拉丽变成【炉灶】」这段话。

    另一张的内容则是「女神（赫斯缇雅）神血的存放地点」。

    相对于一直被人监视而无法行动的赫斯缇雅，十之八九是亚丝菲利用「隐身」，代为将装有神血的容器（魔法道具）运出去，带到主神（荷米斯）平日里总爱光顾的某间地下小酒吧，并把东西藏在店内的某张圆桌底下。

    由于【眷族】的团员们都知道亚丝菲持有哪些魔法道具，要是她以「透明状态」入侵存放木柴的大本营（总部）内，有很高的可能性会被人发现。一旦遭「魅惑」的团员们前去通报就会功亏一篑，因此最后是交由荷米斯负责收尾。

    他回收赫斯缇雅的神血后，一滴一滴地仔细洒在公会送来的所有木柴上面。

    「就算脑中有浮现『异样感』，我还是完全搞不清楚状况……即便按照团长（亚丝菲）写下的纸条采取行动，我也不曾想过这么做会摧毁『封闭世界』……！认知也就不会遭到重置或出现错误……！」

    荷米斯神情痛苦地不断冒汗，却还是扬嘴一笑。

    为了避免「异样感」升华成「疑虑」，他一直拚命抑制自己的思绪。

    毕竟他已经确认过，这种情况不会被消除记忆。

    因为他尚未掌握「封闭世界」的规则跟「幕后黑手」的身分──准确说来是不去思考这些问题──也就无法「打造炉灶」这个行为会导致「封闭世界崩坏」一事产生认知。

    这里就打个比方来解释。

    假设世上存在著一把能消灭「魔王」的「火炎之剑」。

    不过当一个人别说是「魔王」的弱点，就连其存在都不得而知时，即使被下令「准备火炎之剑」，也只会感到一头雾水地反问「为什么？」。在没能厘清因果关系之前，听见「准备火炎之剑」，绝不会联想到「消灭魔王」这件事。

    荷米斯没有深究「异样感」，默默遵照「来自外界的方针」去执行。他将注入神血的木柴交予露露妮等人，并下令分发给民众时顺便帮忙生火。简言之，完全是遵照团长（亚丝菲）在纸条上留下的指示采取行动。

    配给木柴是公会的例行政策之一。遭「魅惑」影响的欧拉丽全体居民在看见这个并未跳脱日常生活的举动时，别说是加以阻止，甚至不会产生疑虑。

    「意思是即使已经输得一败涂地……依然还有翻盘的余地……」

    眼角余光能看见结束配给工作的露露妮和法尔加等人，同样神情痛苦地瘫坐下来。

    尽管对这群不知不觉帮自己完成「诡计」的眷族们感到有些抱歉，不过持续在棋局外垂死挣扎，累到满头大汗的荷米斯仍不禁会心一笑。

    「如果芙蕾雅让欧拉丽所有居民都变成听话的奴隶，我等确实束手无策。」

    地下祭坛内回荡著乌拉诺斯的声音。

    只要所有居民、冒险者们以及诸神皆是听令行事的傀儡，也就无人能撼动芙蕾雅的胜利。

    到时的情况是荷米斯成了完全服从女王，对现况没有任何「异样感」且失去思考能力的走狗，而孤立无援的赫斯缇雅也无法采取行动，亚丝菲则不久之后就会被捕。

    「不过芙蕾雅没有这么做。确切说来是办不到。因为欧拉丽是『英雄之都』，要是让这座城市失去它原本的意义，下界将会名存实亡。」

    把【芙蕾雅眷族】以外的冒险者们都变成提线人偶──有办法完成三大冒险者委托之一的讨伐「黑龙」吗？

    派出一群只会听令行事的奴隶，有可能实现攻略地下城的目标吗？

    答案是绝无可能。

    芙蕾雅同样非常清楚，当世人都被变成傀儡，将全世界化为她所想要的「封闭世界」，也就无法孕育出众神所追求的「英雄」。

    她并非「邪神」，而是深爱著下界的其中一尊天神。

    为了避免末日的到来，她没能彻底扭曲这个世界。

    「况且毁了下界……也就等于失去好不容易才得手的贝尔·克朗尼。毋宁说想让这名少年成为『英雄』的芙蕾雅，不得不让『英雄之都』能够继续维持下去。」

    现在这个遭到扭曲的欧拉丽，就是芙蕾雅得出的结论。

    人们在有限制的自由之下继续生活。

    至于这部分的「扭曲」，也是乌拉诺斯他们唯一有办法扭转战局的突破点。

    「您这番话究竟是什么意思！？乌拉诺斯！！」

    「魅惑」之力尚未完全散去，费尔斯在祭坛下方痛苦挣扎。

    纵使是活了八百年，曾为贤者且聪明绝顶的他，在无从知晓的「未知」面前仍然无力，直到现在都无法理解乌拉诺斯的解释和神意。

    彷佛诅咒与灵魂发生抵触般，他抬起的那只手不停颤抖。

    「您接下来想做什么！？」

    面对这个问题，老神充满威严地给出答案。

    「接下来，某位女神会重现她存在于天界的『神殿』。提高足以覆盖欧拉丽全土的神威，破除一切邪恶。」

    「……！？」

    「其名为赫斯缇雅，权能是『悠久圣火』，又被称作『守护之火』──」

    ──同时也是献上火焰的「祭坛」之神。

    原本紧闭双眼的老神，缓缓地睁开眼睛。

    「她会把欧拉丽变成『炉灶』──将这里化为她的『祭坛』。」

    与女神达成协议的「沉默」至此结束。

    他露出如同苍穹般的神之眼，轻轻地扬起嘴角。

    「你的『任性』是时候该结束了，芙蕾雅。」

    完全搞不清楚状况，同时无力改变现状的黑衣魔术师，就这么惊呆了。

    他痴痴地仰望著眼前的天神，恍若这八百年来首次这么感动地低语：

    「我还是第一次见到您露出笑容呢……乌拉诺斯。」

    ＊

    「冷死我啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这里是半空中。

    距离地面约三K（公哩）。

    赫斯缇雅位于远离地表的高空，就这么暴露在强风之中。

    「请您别乱动！赫斯缇雅女神！！我至今也只有仅仅数次飞到这么高的地方！」

    「就算你这么说！很冷就是很冷嘛！亚丝菲！！现在已接近冬天，正值大家启用暖炉的季节！你看！我现在可是冷到唇齿打颤喔！！看见了吧！？」

    「既然如此，您为何还是穿著平日的单薄打扮跑来啊！？」

    「这种事不重要啦──！想想我很难得像这样跟你组成搭档耶──！」

    「这种事确实一点都不重要吧！？」

    在一阵吵闹的同时，亚丝菲抱著赫斯缇雅开始降低高度。

    她们是基于两个理由，才身处在能够就近观察浮云的天上。

    首先是以防万一。

    负责监视的团员们（芙蕾雅眷族）发现监视目标（赫斯缇雅）突然销声匿迹，此刻肯定乱成一团吧。

    即使没被人发现她们已逃至高空，但升级过的高级冒险者仍拥有足以构成威胁的视力。由于黑头盔（黑帝斯头盔）的效果是「穿戴者与其身上装备会隐形」，因此只携带单人用魔法道具的亚丝菲无法让赫斯缇雅也化成「透明状态」。

    因此才会飞升至高级冒险者的视力也无法捕捉到的高度，利用云朵掩去身形。

    偏偏这里空气稀薄，冷风飕飕，外加上女神（赫斯缇雅）的黑色长发（双马尾）不停甩中亚丝菲的眼镜，导致两人的情绪很不稳定。

    至于第二个理由是──

    「赫斯缇雅女神，我们要降落在『巴别塔』了！」

    高耸的「神之塔」直达云霄。

    「飞天鞋」大大张开它的两对翅膀，按照亚丝菲的宣言飞向「巴别塔」的顶楼，准备降落。

    历经一阵奇妙的飘浮感之后，闭上双眼紧抓著亚丝菲的赫斯缇雅慢慢睁开眼睑……一片万里无云的晚秋夜空映入眼帘。

    「巴别塔」的顶楼看起来朴实无华。

    除了地面铺有好几片大型石板以外，附近连防止掉落的栏杆都没有。

    说到底根本不觉得有人会跑来这里。

    周围就只有彷佛伸手可及的星空，以及冷冽无比的强风。

    「啊～～虽说是我提议飞来这里的，不过能顺利抵达真是太好了～」

    「看这样子……【芙蕾雅眷族】似乎没发现我们的到来。」

    赫斯缇雅不停用双手磨蹭自己的臂膀，亚丝菲则望向顶楼唯一的出入口。

    「巴别塔」最顶层的房间目前归芙蕾雅所有，【芙蕾雅眷族】因而常驻在此，自塔底一路登至最顶层肯定会被人发现，所以赫斯缇雅提议从唯独亚丝菲才能行走的高空来到这里。

    赫斯缇雅被亚丝菲放下来之后，随即左右张望观察四周。

    「景色真美……不过现在没空说这些了。」

    巨塔周围尽是欧拉丽绝美的夜景。

    从欧拉丽最高的地点向下俯视，这幕美景说是市内之最也不为过。泛滥的魔石灯恍若从宝箱散落出来的金银珠宝，不过赫斯缇雅在认出家家户户点燃的暖炉火光后，眯起双眼摘下发圈。

    「赫斯缇雅女神，我已遵照指示带您来到这里……却还是不太清楚您准备要做什么……」

    相信女神所言来到「巴别塔」顶楼的亚丝菲，一脸惶恐地开口提问。

    这么做当真能解开荷米斯他们身上的禁锢吗？欧拉丽在这之后会变成怎样？她的嗓音里夹带著难以掩饰的不安。

    「嗯～……关于我掌控的事物，具体而言是『火焰』……听起来很不起眼吧。」

    「咦？」

    「不同于赫菲斯托丝的『锻造之火』，而是『炉灶之火』……总之类似于阿建的武术、苏摩的『酒』以及芙蕾雅的『美』，基本上在下界几乎派不上用场。」

    听完这段让人一头雾水的举例，亚丝菲的脸上写著更多困惑。

    女神藉此暗指这也是直到少年（贝尔）加入以前迟迟收不到【眷族】团员的原因，同时放下她那长达腰间的黑色秀发。

    「但在备妥『祭坛』之后，就有我能做到的事了。」

    就在此时。

    当赫斯缇雅静静地将右手抬至胸口的高度──都市各处突然升起一道细长的绯红色光芒。

    化成几十道、几百道光柱。

    源头是从【荷米斯眷族】手中收到「木炭」的住户，确切说来是从这些地方的炉灶中窜出的火焰之气。

    亚丝菲不由得目瞪口呆。

    虽然光芒的颜色不太一样，但还是十分眼熟。

    那是更新【能力值】时，从背部发出的温暖光芒──是「神之恩惠」的光辉。

    「我已在市内设置多个『炉灶』作为阵眼。那些『炉灶』都有沾染女神（我）的神血，也就是所谓的『媒介』。那无数的亮光都等同于女神的眷族。如此一来，就能重现炉灶女神（赫斯缇雅）位于天界的『神殿』。」

    亚丝菲至此终于发现了。

    赫斯缇雅的嗓音渐渐不再像平日那样慈祥亲切。

    而是更机械化，感受不到一丝人情的「神性」。

    她那娇小的身躯散发出神威，亚丝菲下意识地心生敬畏，不由得倒退好几步。

    「此身乃是处女神，面对魅惑之力绝不屈服，以坚决的态度予以抗拒。情欲乃邪恶，贞洁为正义。就此开始净化束缚这片土地的魅惑诅咒。此乃破邪，此乃净化之祭炎。」

    处女神以清脆嘹亮的嗓音──

    编织出宛如咒语或祈祷文的话语。

    她的脸上没有任何情绪波动。

    俯视都市的那双眼眸已绝非凡人所有，是那么地超凡脱俗且庄严神圣。

    眼下无数道微弱的光柱恍若做出回应般，渐渐散发出绯红色的强光，化成神威波动，烙印在亚丝菲眼底。

    「这、这是……！？」

    惊天动地的神之威光化成强风吹拂而来，平凡的孩子（人族）连忙用手遮住自己的脸。

    亚丝菲依照赫斯缇雅的指示，暗中把「木炭」分发的地点传达出去。在得到女神的神威增幅之后，送至指定地点的「木炭」燃起熊熊烈火。

    要是有谁能透过翱翔于天际的飞鸟俯瞰这幅景象，将可以清楚看见。

    如同篝火四散于欧拉丽各处的炉灶光芒逐渐变亮，筑起状似魔法阵的「神阵」。

    城墙环绕的圆形巨型都市就此化为巨大的「炉灶」，不断散发出火光。

    「可别骂我竟敢犯规喔，真正的犯规者（开挂者）。毕竟我是遵循诸神所制定的规则，履行被暂时赋予的使命罢了。」

    也就是「默许」。

    大神们担心天界遭到「侵略」与「支配」，于是立下一个对下界也适用的不成文规定。

    有办法抵抗魅惑强大威力的「处女神」，正是针对「美神」所设下的反制手段兼安全措施。当天界或下界面临危机之际，众神允许「处女神」全力发挥她所拥有的权能──这不是「神力」，而是她掌管的「事物」。

    「……为了陪伴贝尔，没待在『巴别塔』是你最大的败笔喔，芙蕾雅。」

    赫斯缇雅将目光对准位于都市南侧的「战场原野」，暂时变回她平日里的说话方式。

    「因为你拱手让人的这个地点可是『祭坛的中心』。」

    「巴别塔」位于欧拉丽的中心。

    也是最接近天界的「神之塔」。

    火光增强。

    大地静静地开始撼动。

    这一幕就像是整座都市变成了「圣火台」。

    当街头、酒馆以及广场等地的孩子与诸神都瘫倒在地之际，女神开口宣告。

    「就让你见识一下炉灶女神（赫斯缇雅）鲜为人知的仪式吧。」

    这是即便找遍天界也仅有少数天神才知晓，赫斯缇雅独有的仪式兼「杀手锏」。

    也是远逊于「神力」的奇迹，更是最极致的秘术。

    女神当著早已傻住的亚丝菲面前，静静地将右手往侧面一挥。

    「伪现·炉灶女神之圣火殿（Dios aedes vesta）。」

    不同于强大魔力的惊人「神威」发出咆哮。

    「────────────────────！！」

    亲眼目睹这股力量的亚丝菲，被吓得大幅将身体往后仰。

    破邪之光诞生于世。

    同时也是「净化之火」。

    遭「魅惑」的每一个人都彷佛听见大火燃烧的声音，不过体内确实窜出一股暖流。

    神之威光向外扩散，整座都市都被笼罩在火光之中。

    ＊

    祭坛之炎升起。

    祝福的火焰唱诵著净化的诗歌。

    如燎原之火转眼间就烧遍全城，却又无人被火纹身。

    这并非歼灭敌人的烈焰，而是拯救苍生的「守护之火」。

    这是远在为人类带来文明和文化以前，代表初始的根源之炎。

    犹若「炉灶」里慢慢升温的火焰，恍如照亮黑暗的柔和柴火，为正在受苦的人们带来温暖和安心，同时赐予祝福。

    这是结束恶梦的火声。

    是烧尽禁锢的神炎。

    火焰逐渐蔓延至街道、酒馆、住宅以及高塔等建筑物，笼罩著位于其中的民众和诸神。

    无论是信使之神、锻造神、医神、武神与小丑神。

    就连小人族支援者、青年锻造师、来自极东的少女和狐人妖术师。

    当然也包括精通剑术的公主。

    大火将闭上眼睛倒下的诸神及眷族都温柔地吞噬。

    （插图012）

    酷似「仙精奇迹」的炉灶之火绵延不绝地向外扩散，化成绯红色的碎片飘向天际──最终消失于无形。

    彷佛一切都只是幻象般，都市内变得寂静无声。

    「……刚才的光亮是？」

    赫格尼瞠目结舌地低语。

    位于周围的【芙蕾雅眷族】团员们也同样暂时慌了手脚。

    他们像是想寻找绯红火焰点亮黑夜所留下的痕迹，脑袋放空地仰望著大本营（总部）以外的天空。

    （……情况似乎不妙！）

    顷刻间，赫格尼的心底涌现一股难以形容的焦躁感。

    因为周围高墙的关系，火焰没能侵入「战场原野」。尽管飞散于空中的无数星火布满全身，身体却没有任何异样，可是某种无法解释的急迫感不断威胁著赫格尼懦弱的心灵。

    黑精灵单手握住黑剑，凝视位在前方的同胞。

    这位同胞已满身疮痍，背对分隔都市与大本营（总部）的高耸围墙，单膝跪地。

    「……别再做出无谓的抵抗，放下武器投降吧。要不然我就卸下你的一条胳臂。」

    「……！！」

    被赫格尼与【芙蕾雅眷族】团员们包围的人正是琉。

    虽然逃出地下室的她骁勇善战地穿梭于屋内，但在遭遇赫格尼之后便宣告结束。情况就如同女神祭一战，她在Lv·6强大的力量面前落于下风，最终在离开宅邸的原野一隅遭人团团包围。

    困住她的半圆形包围网滴水不漏，即便是一只虫子也无法通过。

    握住小太刀的琉以拳头抵著地面，痛苦地皱起眉头。

    「唔……贝尔……」

    她瞄了一眼山丘上那栋很可能就是关押少年的屋子，将死心放弃的念头拋诸脑后，激励快要受挫的决心，站稳身子架起手中的小太刀。

    赫格尼对这位身陷险境仍坚持背水一战的高洁同胞心生佩服，但他很快就斩断心中的迷惘。

    「既然你选择守住荣耀，就给我倒下吧！」

    赫格尼悄然无息地迈出一步，下一秒闪现于琉的眼前，同时挥下手中的漆黑之剑。

    不过──

    锵──！！

    「「！？」」

    伴随刺耳的金属碰撞声以及耀眼的火花，黑精灵的斩击竟然被弹开了。

    「咦……！？」

    这声惊呼是来自瞠目结舌的赫格尼？是来自目瞪口呆的琉？还是无法相信眼前景象的【芙蕾雅眷族】团员们？

    出现在众人眼前的是金发金眼的绝美少女。

    「……【剑姬】？」

    艾丝背对如此低语的琉，将银色细剑用力一挥。

    被那双金色眼眸一瞪，除了赫格尼以外的团员们都手足无措。

    「我全都……想起来了。」

    以往语调鲜少有起伏变化的少女，此刻的声音确实蕴含著怒火。

    「贝尔才不是【芙蕾雅眷族】的人。」

    艾丝将剑尖对准瞪大双眼的赫格尼，轻轻将左手贴在胸口上。

    「我也有接收到……赫斯缇雅女神的『火焰』。」

    如炉灶般的柔光照亮了少女的心。

    纵然并未与赫斯缇雅缔结契约，她也不是自己所信奉的主神，不过身为天神眷族之一的她口气坚定地道出事实。

    「『魅惑』之力已被彻底烧毁。」

    这句宣言宛如触发点。

    围墙外随之传来民众的喧嚣声。

    「咦……这是什么……？」

    「为啥【白兔脚】是隶属【芙蕾雅眷族】……！？」

    「喂喂，这个讯息（记忆）是怎么回事！？」

    从闹区──不对，从四面八方传来恢复神智的说话声，最终有如怒涛般覆盖欧拉丽全境。

    这就是「炉灶神威」已驱散「美之神威」的最佳佐证。

    赫格尼透过肌肤能明显感受到来自外界的骚动和混乱，在他完全愣住的下个瞬间，继【剑姬】之后又有两道身影从高墙上一跃而下。

    「唉唷──都怪你们害我对阿尔戈小英雄说了那么过分的话！！」

    「竟敢做出这种迷惑我们所有人的下三滥举动……你们会给个交代吧？」

    手握大双刃气得大叫的蒂奥娜和双持反曲刀（kukri knife）杀气腾腾的蒂奥涅，抱著跟艾丝相同的怒火瞪向【芙蕾雅眷族】。

    「【洛基眷族】……！！难道芙蕾雅女神的『魅惑』真的被解开了……！？」

    面对眼前的光景，就算是第一级冒险者（赫格尼）也不由得打了个冷颤。

    对无上主神从不抱持任何质疑的【芙蕾雅眷族】，全都被推入混乱的深渊之中。

    不同于乱了分寸的【芙蕾雅眷族】团员们，琉勉强让心神冷静下来。

    对著仍把她护在身后，与敌人对峙的女剑士说：

    「【剑姬】……真没想到我会被你所救……」

    艾丝听见后，缓缓回过头。

    「那个……贝尔在哪呢？」

    「咦！？为、为何你开口第一句话就是询问贝尔的下落！？」

    「……？不行吗？」

    「也、也没什么不行啦…………不对，果然还是不行！反正我就是觉得不行！！」

    「你们两个在起什么内哄啊！」

    面对歪著小脑袋瓜反问的艾丝，琉先是一阵语塞，随后便把冷静全数拋至九霄云外，一脸羞红地发出娇斥，惹得蒂奥涅忍不住大声吐槽。

    原本因为这场闹剧而停下动作的赫格尼，横眉竖眼地开口警告。

    「虽然无法肯定你们所言是否属实，不过这里是女神的领地！对于擅自闯入的蛮族绝不轻饶！」

    「好啊，来打呀！反正我现在也超生气的！！」

    蒂奥娜将大双刃高举过头用力旋转，以相同的音量吼了回去。

    在黑精灵跟女战士（亚马逊人）正面交锋之际，艾丝、蒂奥涅以及琉也看向前方，与蜂拥而来的【芙蕾雅眷族】展开战斗。

    「──啐！！」

    威力十足的一脚踢在艾伦的银枪上。

    「臭猫，真亏你们竟敢做出这种看扁人的行径……解释就不必了，看我一脚踹死你。」

    「……混帐狼人！」

    伯特·罗卡背对著月夜，全身散发出狰狞的杀气。艾伦火冒三丈地发出咂嘴声。

    这里是位于都市南侧的第五区。

    艾伦率领的分队直奔大本营（总部）而去，在快要抵达「战场原野」时，却被同样被誉为都市最大派系的「另一支势力」挡住去路。

    「伯特你也真是的，居然跟艾丝她们一样完全劝不动……不过老子这次也决定不再袖手旁观。」

    矮人抱怨完后，露出一双锐利如刃的眼神。

    「在被公会阻止之前，若是没能先在你们每个人的脸上赏个一拳，老子实在咽不下这口气。」

    「【重杰（Elgarm）】……！」

    「女神的神意居然被破除了！」

    「是因为先前那场奇妙的火焰吗！？」

    「你这个老不死的矮人！」

    格瑞斯·蓝德罗克和阿尔弗利克四兄弟在艾伦等人的旁边展开对峙。

    尽管矮人手无寸铁，却以硬如坚石的拳头发出骇人的挥拳声。小人族四胞胎见状后，纷纷脱口说出心中的动摇与反感。

    继伯特之后，血气方刚的【洛基眷族】团员们也站了出来，令潘恩等人忍不住倒吸一口气。

    因为一度遭人扭曲神智，凶悍的狼人与矮人大战士都怒不可遏。

    随著激烈的剑戟声，就此为第二座战场揭开序幕。

    看著这幕恍若派系开战的景象，尚未从震惊中回神的欧拉丽居民们尖叫连连。

    「…………不会吧。」

    小人族少女失魂落魄地从嘴里挤出这三个字。

    「不会吧，不会吧────怎么可能！这全是骗人的！！莉莉…莉莉居然惹他伤心……居然那样伤害贝尔大人…………呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「莉、莉莉大人！？」

    就在「净化之火」破除一切禁锢的不久后──

    大本营（总部）「灶火馆」里传出一阵几乎快喊破嗓子的尖叫声。

    小人族少女自从获救以后就一心为少年而活，暗自发誓绝不再背叛对方，因此自己这段期间的所作所为，对她来说实在太过沉重了。倒转的记忆令莉莉回想起一切，当场双腿一软瘫坐在地，宛如坏掉的乐器般发出凄厉的惨叫。

    同样因为愧疚感而脸色刷白的命，准备上前关心大受打击的莉莉时……碰！

    忽然从另一个方向传来双膝跪地的声响。

    「我怎么会做出…………这种事…………为什么…………这种事…………真的是…………太过分了…………」

    「春……春姬大人……」

    狐人少女以跪坐的姿势瘫在地上，空洞的双眼不停落下泪来。

    不同于失控的莉莉，宛如化身成雪女般哀伤不已，跌入自责深渊之中的春姬，任谁看见都会胆寒得忘了时间的流逝。被两位绝望之人夹在中间的命，就这么束手无策地僵在那里无法动弹。

    「…………！」

    韦尔夫愕然地伫立于一旁，将双手紧握成拳。

    尽管他的情况与莉莉等人差不多，自我厌恶到从体内冒出一股强烈的恶心感，但也强行点燃足以烧伤自己的怒火。

    韦尔夫朝著双手抱头，将额头贴在地板上不停重复著「对不起对不起对不起……！」的莉莉走去，然后一把将人从地上拉起来。

    「站起来！小莉子！假如你这么想被人责备，之后就由我来把你骂得狗血淋头！」

    紧接著对那双不断落泪的栗色眼眸使出「那招」。

    「要是不赶紧去救出贝尔的话，『美神』可是会把他生吞活剥到什么也不剩喔！！」

    「────叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    下一秒，栗色眼眸睁大到极限，并且发出不同于先前的高分贝尖叫。

    命和春姬在听见这股打破凝重气氛的声音后，纷纷吓得全身一抖。

    「不行！这可不行！说什么都不行呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！贝尔大人的贞操就由莉莉来守护！！岂能让人以如此下流的方式玷污心灵尚未成熟的贝尔大人────！！」

    「所以我们快走吧！！」

    「啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊！贝尔大人～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    多亏韦尔夫祭出这招抗绝望魔法（antimagic fire）的妙计，发出怪叫的莉莉立刻振作，一转眼就已经奔出客厅。韦尔夫随即对目瞪口呆的春姬她们大喊。

    「你们也赶快跟上！！一起去迎接我们的家人！！」

    「！……来了！！」

    春姬一把抹去脸上的泪水，靠自己的双脚从地上起身，以飞快的速度跑了出去。

    终于回神的命，也连忙追赶在韦尔夫的身后。

    莉莉跟春姬先一步奔出屋子，韦尔夫和命也迅速跟上。

    与青年锻造师肩并肩向前奔跑的极东少女，也搞不清楚自己是感动至极还是后悔不已，只是对他露出一张笨拙的笑容。

    接著她像是再也按耐不住心情，一掌拍向韦尔夫的腰部，立即加快脚步。

    回以笑容的韦尔夫，也卖力摆动双臂大喊：

    「我们马上就过去了！贝尔！！」

    「呜哇～……这是我们第几次给贝尔添麻烦呀……？」

    在某间萧条的药铺里。

    犬人少女有气无力地说出心中感受。

    「真的好想一头撞死……」

    「不许你说这种傻话！也只能日后再找机会设法弥补呀！」

    看著真心对自己感到失望的娜扎，达芙妮握住她的义手往外跑。

    当两人朝著已决定的目的地直奔而去时，米赫也追了上来。

    「即使是神也会犯错，但不能因此消沉下去，现在还有必须完成的事！」

    「呜哇～梦里的情况果然成真了～～～～！明明都作了预知梦，为何我没能站出来支持贝尔先生嘛～～～～～～～～～～！」

    卡珊德拉没有理会难得大声说话的主神，将长杖抱在怀里拔腿奔跑。

    在可怜的预言者基于不同于旁人的理由大声哭喊之际，【米赫眷族】采取的行动与【赫斯缇雅眷族】如出一辙。

    「我们又害他吃苦了……！这次的过失可不是光靠担任肉盾就有办法弥补喔！」

    「就算这样，我们还是得去帮助贝尔先生！」

    樱花与千草携带著武器，快步穿梭于主要大道上。

    紧跟在后的是【建御雷眷族】的团员们。

    「真是的，虽说自从来到下界后曾多次觉得自己很没用……但这次是有过之而无不及啊！」

    即便体能与常人无异，武神（建御雷）却展现出非比寻常的跑法，宛如忍者般在建筑物上飞奔疾走。

    「快、快阻止他们！赶快阻止失控的各【眷族】啊啊啊啊！」

    因职员们恢复神智而闹成一团的「公会总部」里，公会长洛伊曼神色惊慌地大声下令。

    「快发出停战命令！务必要保护好【芙蕾雅眷族】啊啊啊！！」

    「咦咦咦！？可是公会长～【芙蕾雅眷族】这次的所作所为实在不可原谅，而且置之不理的话难保大家又被控制，总觉得很可怕耶……」

    「这件事还不算最重要的！要是有力派系…尤其是【洛基眷族】跟【芙蕾雅眷族】爆发冲突的话，欧拉丽可是会沦为一片火海喔！？」

    「咿咿咿咿咿咿！！」

    窗口小姐蜜西亚开口质疑自己听见的指示，但在换来一阵怒吼后吓得惊叫出声。

    洛伊曼当然对自己也遭「魅惑」一事颇有微词，但他比任何人都更冷静且焦虑。正确地说是他发现至今所担忧的「洛基与芙蕾雅全面开战」即将爆发，惊恐得不停打颤。

    「魅惑」已经解开的现在，所有居民遭操控的过去相较于「欧拉丽毁灭」简直是不值一提，因此非得设法阻止这枚超级炸弹引爆不可。惊觉大事不妙的公会职员们也同样脸色发青，随即开始行动。

    「非得阻止不可……！要不然…我的胃药剂量…又要增加啦啊啊……！！」

    洛伊曼一手扶著自己的啤酒肚，多次快要站不稳脚步。

    身为公会长，他拚命让自己保持冷静。

    而且他非常清楚在这节骨眼上，「脾气火爆」的冒险者们绝不会轻易停手。

    「埃、埃伊娜！虽然情况好像挺复杂的，不过还是先听从公会长的指示会比较好吧……！」

    蜜西亚甩著她那桃色秀发，转头往后一看。

    「啊、不见了……」

    这才发现同事兼好友的半精灵已经不见踪影，早在之前就冲出总部了。

    愤怒、恐惧、困惑、混乱。

    当迷宫都市内广大的民众和众神被各种情绪摆布之际，大家也恰巧跟【芙蕾雅眷族】陷入相同的「状态」。

    也就是遭施加「魅惑」后又获得解除，变得能共享被灌输的假情报，因此无须他人解释就可以马上进入状况。

    「能办到这种事的只有芙蕾雅女神！她在女神祭那天对我们施展『魅惑』……！」

    尽管遭受「魅惑」前后的那段记忆相当模糊，不过埃伊娜与诸神以及其他聪明人一样，立刻联想到唯一能采取这种「侵略」方式的嫌犯。

    她快步穿过入夜后仍吵闹个不停的主要大道，没有理会尚未搞清楚所有状况的居民们，气喘吁吁地发出娇斥。

    「不可原谅！无论是做出这种事情的女神！以及那样对待贝尔的我，都不可饶恕！！」

    那双绿宝石色的眼睛渗出水珠，从眼角化成点点光彩，飘散于空中。

    「看我宰了那群混帐！！」

    「等、等等啦！阿伊莎！！你冷静点！」

    「拜托你别跑去跟【芙蕾雅眷族】开呛喔！」

    「闭嘴！我才不管那么多呢！！总之我绝不会放过那帮家伙──！！」

    法尔加和露露妮拚命拦阻杀气腾腾、双眼充血的女战士（亚马逊人）。

    因为阿伊莎不仅遭受控制，对方甚至派人当面打伤她最疼爱的狐人小妹，气得她甩掉两人的手拔腿暴冲。

    自不同地点出发的半精灵跟亚马逊人，都跑向同一个目的地。

    「『战场原野』！」

    埃伊娜、阿伊莎还有以艾丝等人为首的冒险者们，以飞快的速度展开行动。

    有人是基于满腔怒火，有人是为了守住「与某位少年的羁绊」，纷纷涌向在都市南侧设立巨型根据地的最大派系。

    「旗帜」在风中飘扬。

    那是代表各个【眷族】的「团旗」，目前已将「战场原野」团团包围。

    「主神大人，像这样派出所有团员来到【芙蕾雅眷族】的大本营前，真的没关系吗？」

    「无妨，毕竟我们师出有名。」

    面对铁匠大师（master smith）椿·柯布兰德的询问，赫菲斯托丝以愠火的嗓音回答。

    她率领近乎所有的【赫菲斯托丝眷族】前来，甚至找来实力能与高级冒险者匹敌的高级铁匠（high smith），此刻就站在广大原野周边的围墙上。

    赫菲斯托丝直视著位于原野中央山丘上的屋子，看起来就像是准备攻占那里。

    「芙蕾雅，你这次太无法无天了。就算撇开我与赫斯缇雅的交情……这件事终究得做个了断。」

    椿见到怒发冲冠的主神眯起没戴眼罩的左眼──见到「在天界时令多少女神流泪」的锻造神之怒──不禁感到有些害怕地双肩一耸。

    「芙蕾雅──！你活该被围剿啦！都怪你自己太嚣张，给我就这样被超级无敌霹雳毁灭风暴铲平啦！你这个臭花痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「冷静一点，洛基……」

    相对于从西侧至南侧展开包围的【赫菲斯托丝眷族】，【洛基眷族】则是由东至北布下大军。看著站在围墙上勃然大怒并放声大笑的主神，芬恩不由得把自己的小手贴在额头上。

    「为啥我不得不双眼冒爱心地说出『芙蕾雅大大～人家什么都听您的～』这种屁话啦！混帐东西！明明还在天界时，我就百般警告过绝对不准用魅惑（这招）啊！这个蠢瓜！！」

    说穿了就是洛基因为自己不敌「魅惑」而感到既羞耻又愤怒。用枪柄敲著自己肩膀的芬恩瞥了自家主神一眼，强忍住想发出叹息的冲动。

    「幸好里维莉雅与蕾菲亚她们当时一同前往地下城，可以说是不幸中的大幸……假如王族（精灵王族）遭人控制一事传了出去，别说是住在欧拉丽里的精灵们，恐怕这世上所有精灵都不会善罢干休。」

    芬恩低声说出这个可怕的想像，同时开始观察四周。

    除了【洛基眷族】跟【赫菲斯托丝眷族】以外，就连米赫与建御雷等和【赫斯缇雅眷族】颇有交情的派系也接连加入「战场原野」的包围网，这幅光景简直跟示威游行毫无分别。

    「啊、喂，摩多，我们也跑来趟这滩混水真的好吗……！？」

    「你、你是在怕啥啊！反正【洛基眷族】也在这里！即使是【芙蕾雅眷族】，对上这么多人也只有吃鳖的份！到时我们就趁乱搜刮这里的金银珠宝……！」

    其中不乏有这种打著歪主意想趁乱取得渔翁之利的冒险者们，但大家终究前来帮忙包围都市最大派系。

    摩多吼完和自己一起前来的冒险者后，恶狠狠地瞪向山丘上的宅邸。

    「喂，再不赶快把那个小鬼还回来的话，我们可要冲进去啰！」

    「团长！？」

    宅邸里的其中一个房间。

    负责治疗赫伦的海慈惊慌地呼唤著。

    「难道说……」

    站在她身边的奥它，睁大土红色的双眼望向窗外。

    「芙蕾雅女神的『魅惑』被解开了……？」

    山丘之上。

    背对宅邸严阵以待的赫定，眼中同样确实闪过错愕的神色。

    团员们一脸狼狈地将目光集中至负责指挥的赫定身上。

    不只是正门，已经占领整圈围墙并看向这边的冒险者们，总数确实远在【芙蕾雅眷族】之上。

    「……就算出言数落这群愚民也只是贻笑大方吗。毕竟当初是我们为了实现女神的神意，不惜去践踏他们的尊严。」

    不过赫定并没有被这幕景象吓出一滴冷汗，他推了推脸上的眼镜，将收在刀鞘中的长刀往地面一敲。

    「即便如此，大家该做的事依然没变。我们是女神的矛与盾，唯一要做的就是从恶意之中守护女神，将所有敌人统统击溃！」

    聪明绝顶的白精灵脸上充满斗志，感染了其他团员。

    他们依旧是「剽悍勇士」。

    在赫格尼与艾丝等人于远处展开激战的同时，【芙蕾雅眷族】所有的团员皆士气高昂，持续著这场一触即发的对峙。

    然后。

    「「阿妮雅！！」」

    丰饶的酒馆内，也响起这声呼唤。

    「这是怎么回事喵！？原以为翘臀少年隶属于【芙蕾雅眷族】，才害猫总是忍住冲动不敢乱来，但这认知是因为精神洗脑（Mind control），其实少年根本是经常光顾酒馆的【赫斯缇雅眷族】一员！所以说少年的小屁屁到底是属于谁的喵！？」

    「你先给我闭嘴！真不敢相信我们被【芙蕾雅眷族】暗算，把很多事情忘得一乾二净……！可恶！！」

    「可萝伊、露诺娃……你们全都想起来了……？」

    面对夺门冲进分栋卧室的可萝伊与露诺娃，憔悴至极的阿妮雅惊讶地睁大双眼。前来质问阿妮雅的可萝伊她们显得既混乱又生气，但最后换上困惑又不安的表情发问：

    「希儿……希儿她怎样了？」

    「美神」植入都市的「设定」是，淡灰发少女并不存在。

    阿妮雅在听见露诺娃的问题后，双眼渐渐渗出泪水。

    就这么梨花带雨地扑到她的怀里。

    「啊、喂！你怎么了！？」

    「……阿妮雅？」

    阿妮雅把脸埋在露诺娃的怀中哽咽著。

    慌了手脚的露诺娃状似不知该如何是好地愣在当场，最终用抬在半空中的两只手轻轻搂住不停在自己怀里颤抖的娇小身躯。

    可萝伊也罕见地一脸严肃，像是想以长姊之姿安慰小猫那样抱住阿妮雅。

    阿妮雅则是强忍著放声大哭的冲动，默默地不断流下眼泪。

    「……」

    在房门大开的走廊上。

    双手环胸闭起双眼的蜜雅就站在卧室光源照不到的门边，身处于一片昏暗之中，倚著墙，睁开眼睛望向窗外。

    「真的是……傻女神（女人）耶。」

    她的目光和话语，都对准了女神所住的宅邸。

    ＊

    冒险者的怒气以及无止尽的激战声，就这么传进位于最上层的神室内。

    同样感到震惊和冲击的贝尔与芙蕾雅都愣在原地，双双看向侧面那一大片落地窗。

    「我的『魅惑』…被破除了……？如果有人能做到这件事──」

    原先一脸茫然的女神，像是十分懊恼地皱起柳眉。

    芙蕾雅没有理会尚未搞清楚状况的贝尔，在得出答案的一瞬间──落地窗当场碎裂。

    「啊、咦咦咦咦咦！？」

    室内传来贝尔的惊呼声与玻璃破裂的声响。

    当玻璃碎片宛如雨滴散落一地之际，与芙蕾雅一样用手臂遮脸的贝尔看见了。

    看见从空中高速飞来，以螺旋方式不停旋转，应声贯穿玻璃的飞针。

    并且──

    「──贝尔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    「神、神仙──噗呃！！」

    一名幼女神随著翱翔于夜空的两对翅膀冲进房间。

    赫斯缇雅从驾驭飞天鞋的亚丝菲怀里挣脱后，就这么以头槌的姿势扑向贝尔。

    反射性接住赫斯缇雅的贝尔，当场被这记突击（这枚飞弹）撞得往后翻滚好几圈。

    亚丝菲因强行跳机的幼女神吓得花容失色，从其头顶飞过。芙蕾雅被眼前的光景给彻底惊呆。贝尔则是紧紧护住扑进怀里的娇小身躯。

    在地板上翻滚了整整十圈的贝尔终于稳住身形，缓缓撑起上半身。

    「……神、神仙？」

    「──对不起喔～～～～～贝尔～～～～～～～～～～～～！我真是个没用的主神啊啊啊啊啊啊啊！之前居然用那么过分的态度对待你！！请你原谅如此无能的我吧～～！！」

    赫斯缇雅猛然抬头，开口打断贝尔嗓音颤抖的话语。

    哭得一把鼻涕一把眼泪的幼女神，用双手圈住贝尔的脖子紧紧搂住。她就像个孩子一样放声大哭，毫不理会因为她此刻的失态与刚才解放神威时的模样简直判若两人，因而脸颊抽搐的亚丝菲。

    贝尔至此终于明白了。

    替民众解开「魅惑」的人正是赫斯缇雅，并且她一直想方设法前来营救自己。

    感受著拥抱所带来的温暖，贝尔逐渐热泪盈眶，不断吸著鼻子。

    贝尔看著双手仍搭在自己肩上的赫斯缇雅，最终跟自家主神同样痛哭流涕，然后发自内心露出笑容。

    「谢谢你，神仙……！最喜欢你了！」

    「……嗯，我也是！」

    满脸是泪看向彼此的女神与其眷属，也互相分享著心中的喜悦。

    两人又一次交互拥抱之后，才从地上起身。

    在一旁目睹此景的美神，脸色变得极其险峻。

    「总之就是这样，芙蕾雅！麻烦你将我·的·贝·尔还回来吧！他不是你的，而是我·的！！与我缔结比任何人都坚定的羁绊，和我相亲相爱而且最喜欢我的贝尔！！」

    「神、神仙……」

    贝尔被趁机以高压姿态宣示主权挑衅的赫斯缇雅吓出一身冷汗，接著将目光飘向前方。

    只见遭人狠狠打脸的女王，摆出一副极度不悦的样子。

    虽然她并没有做出咬指甲等有损形象的举动，却不停用指头卷弄自己的头发，目不转睛瞪著互相拥抱的贝尔和赫丝缇雅。

    「以神血与火焰做为媒介……并彻底释放神威来召唤天界的『神殿』……不对，是以模拟的方式重现。没想到你居然藏了这么一手，赫斯缇雅。」

    迅速分析情报得出结论的芙蕾雅，对于破坏「封闭世界」的赫斯缇雅并没有一丝恨意，同时无意责怪任放任这个事态发生的眷族。

    令芙蕾雅女神感到既失望又恼怒的对象，其实是她自己。

    她明白是自己被少年那不值一提的举动打乱了心绪，由于过度埋首在自身的内心世界里，导致注意力涣散。倘若她能够维持平常心，就可以提前察觉并阻止赫斯缇雅的行动跟荷米斯的垂死挣扎。

    「没错，这就是我卯足全力带来的祝福！唯独同乡（奥林帕斯）的天神才知道这件事！这招在平常一点用都没有，当然我也不会滥用！！恰好可以用来对抗无所不能的你！」

    赫斯缇雅正面迎向芙蕾雅可怕的眼神。

    「这都多亏你那不够狠绝的天真想法……不对，是温柔的好心肠，没把我送回天界去！当然我一点都不感谢你啦！！」

    大概是还很恼怒的缘故，赫斯缇雅一反常态以带刺的话语嘲讽芙蕾雅。

    因为两位女神展开唇枪舌剑，彻底被无视的贝尔不知所措地待在一旁……真要说来是一脸害怕。在赫斯缇雅磕头请求之下才把人送来这里的亚丝菲，则是发出乾笑声喃喃自语「哈、哈哈哈……非法入侵【芙蕾雅眷族】的大本营……而且还打破神室的落地窗……我死定了……」。

    失魂落魄的她此刻心境就跟自家主神（荷米斯）一样，自暴自弃到决定就这么豁出去了。

    「那么……你打算怎么做？芙蕾雅，你的落败已成定局啰？欧拉丽不会再受你摆布，而你也无法得到贝尔！」

    既然「魅惑」无法对贝尔生效，改变世界这种粗暴的手段就再也行不通了。

    即使贝尔再次被芙蕾雅控制的人们所冷落，他也不会迷失自我。当然赫斯缇雅也以处女神之名发誓，绝不容许这种事情再次发生。

    原本稳操胜算的局势竟然彻底翻盘，这次换成自己被人将死的芙蕾雅，彷佛戴了面具般变得面无表情。

    她的手无力地垂下。

    「你觉得这件事会如何收场？洛基。」

    围绕在恍如宫殿的豪宅外侧的围墙上。

    背后有艾伦和伯特两批人马大打出手，正面下方则是以赫格尼与艾丝为首的另外两批人马战得如火如荼，芬恩直视著前方，拋出这个问题。

    站在他身边的洛基，瞄了因艾丝等人已经开战而准备冲进「战场原野」的摩多他们一眼，才终于开口回答。

    「尽管很令人不爽……但公会不可能容许这场足以颠覆欧拉丽的『战争』继续扩大。即使现在已经动手，肯定也只会在双方都不过瘾的情况下强制结束。」

    后方隐约传来终于抵达南侧主要大道的公会职员们，拚了命下达停战命令的吆喝声。

    「不过冒险者们因为这件事满腔怒火，不可能就此善罢甘休。」

    芬恩像是事不关己地反驳主神的答案。

    目光则固定在仍被群众团团包围的宅邸最上层，也就是不久前遭到看似【万能者】和幼女神的身影闯入其中的女神神室。

    「既然如此，解决办法就只有一个。」

    洛基望著与眷属相同的方向，微微睁开一只朱红色的眼睛。

    「『战争游戏』。」

    「赫斯缇雅──我要向你发起『战争游戏』。」

    「「！！」」

    赫斯缇雅与贝尔被这句话吓得目瞪口呆。

    就连原本失魂落魄的亚丝菲也回过神来时，芙蕾雅神色淡然地把话说了下去。

    「如果我输了，我愿意任凭你处置，即便要将我遣返天界也行……但若是我赢了，我就要带走贝尔。」

    「……少在那边胡说八道，芙蕾雅。你以为我在这种情况下还会接受挑战吗？你已经输了，等著接受制裁吧。」

    赫斯缇雅柳眉倒竖地压低嗓音斥责，「美神」却依然故我地继续摆出女王的高姿态。

    「公会确实会对我们进行严惩，但也仅只于此。」

    「咦……！」

    「欧拉丽尚未完成『三大冒险者委托』，因此不可能强制解散都市最大派系（我们），也没有余力让我们游手好闲。要我跟你打赌也行。而我嘛……等到风头过去之后，或许又会一个不小心跑去『恶作剧』。」

    「……！！」

    「在这样的情况下，你真的能安心？」

    明明已将芙蕾雅逼入绝境，现在竟又被反将一军，本该占尽优势的赫斯缇雅不禁心生动摇。位于一旁的贝尔也是相同反应。

    从亚丝菲闷不吭声的反应来看，芙蕾雅说的都会成真。

    时间因为现场的气氛就此停摆。

    赫斯缇雅等人却没有余力思考对策。

    原因是楼梯处传来喧嚣声，美神的眷族在发现有入侵者之后，正逐步逼近这里。

    「这就是我麾下【眷族】的实力，也是我截至今日所筑起的地位。」

    美神的态度桀骜不驯到近乎厚颜无耻。

    「我愿意把这一切都拿来当作下注的筹码。」

    并扬言愿意在这一战赌上拥有的财富、名誉与荣耀，甚至包含她自己。

    赫斯缇雅他们再次惊呆了。

    不惜在「战争游戏」赌上自身一切所下的战帖。

    一旦落败，芙蕾雅将失去一切，就此沦为一无所有的女王。

    「你们想找来多少帮手都行，大可向聚集在外头的【眷族】求援，而我只会让自家【眷族】应战。」

    她主动提出这种不利于自己的条件，藉此展示自身的觉悟。

    女神把王冠扔在脚边，全心全意只为得到一个人。

    「一决胜负吧，赫斯缇雅……还有你，贝尔。」

    现场陷入一阵沉默。

    三道视线彼此交错纠缠。

    以第三者之姿旁观的亚丝菲生硬地咽下口水后，率先开口的人是赫斯缇雅。

    「芙蕾雅……经过这件事，我能肯定自己真的很讨厌你。我无法对你的做法产生共鸣，也不会对你心生同情。」

    「……」

    「你用支援者小姐他们的性命来要胁我，还这样伤害贝尔……我恨你，也会鄙视你一辈子。」

    「……」

    「……可是，你为何这么执著于贝尔？」

    赫斯缇雅的表情一如发言那样横眉竖眼，露出充满敌意和蔑视的目光对芙蕾雅拋出这个问题。

    「因为你是爱之女神？还是单纯打从心底中意贝尔？是什么让你决定像这样豁出去？」

    随著这一连串的质问，赫斯缇雅一反先前鄙视的态度，换上一双清澈的眼神。

    她放下立场和权能，以同为女神的立场提出疑问。

    「芙蕾雅……你这么做真正的用意是什么？」

    这个问题最终没能换来答案。

    任由因窗户破裂而吹来的冷风，以及苍色的月光轻抚过脸颊，尽管真的非常短暂，几乎只是一瞬间，银发女神将目光落向地面。

    看在贝尔的眼里，这模样就像是一名不知自己究竟在做什么傻事，完全迷失自我的孩子。

    赫斯缇雅看出这阵沉默将永远无解之后，静静地发出一声叹息，使出更多力气握住手中的那只手，抬头望向身旁之人。

    「贝尔……你决定怎么做？」

    女神将选择托付给在这起事件里受害最深，同时身为当事者的少年。

    她以眼神表示──最有资格决定的人是你。

    贝尔见状后，大大睁开他那双深红色的眼睛，同时紧闭双唇。

    一段时间后，他松开相连的那只手，往前跨出一步。

    「……若是我方获胜，可以请您实现我的心愿吗？」

    「……无妨，你的心愿是什么？」

    面对女神冷漠的回应，少年开口：

    「请让我再见希儿小姐一面──不对。」

    他摇了摇头，改口说出真正的愿望。

    「请让我见到『真正的您』。」

    「────」

    芙蕾雅说不出话来，惊讶地睁大银色眼眸，接著低头敛下眼帘。

    她脸上的表情一度被落下的浏海遮住，但她很快就抬头看向贝尔。

    「随你高兴。虽然我不清楚你寻求的『真正』是指什么。」

    双方开出的所有条件──

    最终都得到对方的首肯。

    由【万能者】担任见证人。

    尊调停者（荷米斯）为主神的她，基于她的证言，这天的决定将成为全体市民的意见。

    「芙蕾雅女神！」

    与此同时，沿著阶梯跑上来的【芙蕾雅眷族】团员们一把将门推开。

    芙蕾雅静静地散发神威。

    如强风般撼动整个空间的女神威光，令涌入的团员们立刻停下动作，放下手中的武器，就连在外头与人交战的赫格尼等人也猛然抬头望向宅邸的最上层。

    欧拉丽境内立刻全面停战，形成一段空白的时间。

    瞠目结舌的艾丝、呆愣在原地的琉、【赫斯缇雅眷族】、【洛基眷族】等现场的每一个人，都将目光移向女神他们所在的神室。

    「我懂了……就来一决胜负吧，芙蕾雅。」

    少年（贝尔）的意志。

    女神（芙蕾雅）的觉悟。

    赫斯缇雅正面承受这两股决心，以宏亮得能让无数人听见的音量宣告：

    「让我们进行战争游戏吧！」

    吶喊声响彻云霄。

    宣言已昭告天下。

    双方立下的约定，乃是欧拉丽史上「最大的战争游戏」。

    日后又被称为「派系大战」的龙争虎斗，开战的铜锣声已悄然响起。

第十七卷 Double Role I

    或许也能说是很可笑吧。

    当时发生的事，我直到现在仍记忆犹新。

    那是个天气还有些寒冷的初春早晨。

    见到那孩子是出于偶然。

    他的灵魂光辉非常微弱，完全不能与麾下眷族（奥它等人）相提并论。

    却又如此美丽夺目，是那么地晶莹剔透，更是我至今不曾见过的颜色。

    ──好想要。

    在看见第一眼的那瞬间，我就萌生了这个想法。

    璀璨的光芒，罕见的颜色，耀眼的光辉，能一眼看穿灵魂本质且受到吸引的我，有著名为收藏家的坏习惯。当时我产生的第一个念头，就只有赤裸裸的欲望而已。

    露出滚烫眼神注视著的我暗自窃笑，悄悄接近宛如一只小兔子警戒著周围的那孩子，将藏在怀里的「魔石」递了出去。

    「您掉了这个。」

    一开始就是「虚假」。

    到头来都是「虚假」。

    因为当时见到那孩子的并非「女神（芙蕾雅）」，而是「女孩（希儿）」。

    「我叫希儿·福罗瓦，贝尔先生。」

    换作是以往的我，肯定会马上把人占为己有。若是得知对方不属于任何派系，就会像个坏心的魔女那样逐步接近，再一把将人掳走。

    但我当时选择克制住自己。

    理由在于我是以「女孩（希儿）」的身分与他相遇，而非「女神（芙蕾雅）」。

    这是一场游戏，名为「角色扮演」的游戏。

    于是我决定一改过去的作风，稍微忍住身为天神的傲慢，暂时先关注他的成长。而且按照自己的个性，肯定没多久就会按耐不住，开始对目标出手，因此我认为一开始不必太过猴急。

    再加上我至今已搞砸过无数次。

    我真正的心愿是找到「伴侣（Odr）」。

    对象无论是天神或孩子都行。我不断在天界和这片下界寻寻觅觅，只求能遇见与我登对的存在。所以我对那孩子，对这个前所未见的灵魂抱持期待，下定决心要更加小心，更加仔细，更加慎重地让他的灵魂发光发热。

    于是我开始了这段看在熟人眼里显得甚是消极且拐弯抹角，与昔日手段截然不同的「少年与女孩的交流」。

    如今回想起来，这是个错误的选择也说不定。

    起先完全如我所料。

    我按捺不住地给那孩子设下试炼（银背猿），因为觉得还不够，所以又送上魔导书。让他变得更强，变得与我更登对。在酒吧近距离接触以及立于高塔（巴别塔）上远远观察的那段日子里，我对未来的「伴侣」充满各种幻想，打算继续磨练他的灵魂。

    但是从某天起，整件事开始变得不太对劲。

    这感觉并非突如其来。

    而是就这么静静地，慢慢地，在即便是我也没能察觉的情况下，齿轮转动得越来越不顺，渐渐发出奇怪的声响。彷佛月光下的清澈湖面产生涟漪，神意慢慢被透明的泉水荼毒。

    其实当时就已出现徵兆。

    明明是我为那孩子安排有可能会轻易送命的试炼（弥诺陶洛斯），当我以「女孩（希儿）」之姿去见他的当晚，自己却说出了相当不可思议的一句话。

    「……其实也不一定非得冒险吧。」

    简直是自相矛盾，荒唐到近乎可笑的地步。

    我明明已经决定，如果那孩子的灵魂回归天上，自己就会随他而去，此刻却脱口说出想和他在下界生活的发言。我从酒馆返回住所后，私下思考过这个问题。

    看来是自己稍微过度沉溺在「角色扮演」的游戏里了。这也许是「女孩（希儿）」会说的台词，却与我（芙蕾雅）的神意相左。是自己不小心太拘泥于游戏中的行动判定。当时的我做出了这样的结论。

    在这之后，细微的扭曲开始增加。

    为了那孩子著想，我仍有保护他，却不再频繁介入。当他九死一生地归来，以及为了让他觉醒而再度安排试炼（弥诺陶洛斯）那次，我在感到兴奋的同时，严令眷族（奥它等人）「绝不能让他死去」。

    比起之前，我变回「女神（芙蕾雅）」的时间越来越短，扮演「女孩（希儿）」的时刻反倒显著增加。

    我在顿悟这个事实时感到相当错愕，是我的内心产生变化了。

    原因是什么？

    是因为自己像个初恋少女一样，不停帮人准备难以入口的午餐吗？

    是因为身体被取自赫伦的真名所影响吗？

    是因为那孩子总是那么笨手笨脚，纯真且率直得惹人怜爱吗？

    是因为他全心全意朝著不可能实现的目标勇往直前，那姿态跟展现出来的可能性对于永恒不变的我而言，耀眼得令人羡慕不已吗？

    我不知道，也不觉得这些是最直接的理由。感觉上只能说是硬要给个解释罢了。

    总之，我变得随时随地都会忍不住将目光飘向他，四处追寻他的身影。

    比方说将午餐交给他时。

    我好喜欢他露出的那抹笑容。

    比方说他与别的女性交谈时。

    假如他被我以外的异性捉弄而脸红，我就会感到不是滋味。

    比方说纯白的意志蒙上阴影时。

    在看见他受尽苦恼与挫折，又振作起来奋勇向前的时候，我是打从心底且不求回报地想助他一臂之力。

    比方说，比方说，比方说……

    累积了列举不完的诸多例子，历经各种不值一提得近乎可笑的短暂时光后──我发现自己喜欢上他了。

    虽然真的很莫名其妙，但这实在令我感到莫名害臊，并且说什么都不想承认。

    我的心已被他深深吸引。

    不是身为天神的我，而是身为女人的自己。

    在认清事实之后，我感到一阵轻松，整件事也变得非常单纯。

    与此同时，身为女神的另一个我，不禁对这个愚蠢的结果予以耻笑。

    因为，就是这样吧？

    我竟然完全融入了自己所扮演的孩子──变成了游戏里的人物。

    真叫人啼笑皆非，无药可救。

    因为「女孩（希儿）」就是个「虚假」的存在。

    我就只是扮演这个角色。就只是俯视名为下界的棋盘，操控名为「城市姑娘」的棋子罢了。不过这有别于寻常的棋盘游戏，登场人物都不是以木头或石材制成的棋子，而拥有各自的意志与生命。不过这又怎样？当我改变嗓音与外表，移动叫作「女孩（希儿）」的棋子与他们接触，然后察觉真正的自己在俯视这盘棋时，著实令我感到无比空虚。这情况就跟爱上书中的登场人物，幻想自己能与虚构的人物幽会毫无分别。毕竟大家都很清楚，任谁都无法成为童话故事里的居民。

    可是──

    当初一见钟情的是女神（我）。

    被他夺去芳心的是女孩（我）。

    因此不能以「女神（芙蕾雅）」的身分出面。

    如果我不是以「女孩希儿」之姿去取得自己所追求的事物，肯定就会失去意义。

    女神（我）的「目的」与名为女孩（我）的「手段」已然互换，指的就是这回事。

    曾几何时，我从「女神的枷锁」中得到解放──再次燃起早在几万年前就舍弃的希望──但最终还是迎向「破局」。

    结果就是现在这样。

    「女孩（希儿）」再也得不到渴求的事物。那就舍弃名为「女孩（希儿）」的棋子，变回原来的自己就好，以「女神（芙蕾雅）」之姿忠于自身原本的欲望即可。

    将那个灵魂据为己有，把渴望得到的「伴侣」留在身边，绝不会交给其他人。

    我不需要任何证明。到头来，我就只有所谓的「爱」。

    位于棋盘上的她们（阿妮雅等人）仰起头，对我说「你不是女孩（希儿）」。

    甚至还对我说「把女孩（希儿）还来」。

    这是哪门子的笑话，都说了「女孩（希儿）」根本不存在于世上。无论是如此滑稽的她们，以及确实为此陷入感伤的我，都十分可笑。看来是自己扮演「女孩（希儿）」的时间稍嫌太长了。

    于是他跟处女神（赫斯缇雅）趁虚而入，一举颠覆棋局。

    ……不对。

    ……不是这样。

    是「声音」。

    一股不知来自何方的「声音」迷惑著我。

    ──你到底要到什么时候，才能察觉自己真正的「心愿」？

    啊啊～吵死了。

    本该已经埋葬的「某人」，她的声音仍不断回荡于心底深处──

    （插图014）

第十七卷 后记

    作者：「化妆前与化妆后的女性，根本就是不同人喔。」

    总编：「这样啊。」

    作者：「即使没有化妆，也会因为心态的差异而判若两人。」

    总编：「然后呢？」

    作者：「希儿就是芙蕾雅素颜后的模样。」

    总编：「原来如此，我听不懂。」

    由于无论我如何口沫横飞地解释都说服不了任何人，因此才加上唯一秘法这个设定，最终完成了第十七集。

    很抱歉继第十六集之后，还是没能结束这个篇章。毕竟再怎么说也不能让一本书超过八百页。总之我会尽可能早点将「希儿篇」兼「芙蕾雅篇」的结局呈现在大家面前，恳请各位再稍微忍耐一段时间。

    这次同样不便在此提及本书内容，所以我决定来聊聊往事。

    当初我将「地错」投稿至GA文库时，其实结尾的发展与现在有所出入。

    在怪物祭被怪兽追赶时，与主角一起逃难的并不是幼女神，而是拥有淡灰色头发的少女。

    尽管从幼女神手中得到匕首之后的发展就没有差别，不过当时的责编给出建议说「这里还是以赫斯缇雅为主吧」，当时的我也接受了，进行修改。

    如今重新审视投递的原稿，回想起了很多事，好比自己到底是抱持怎样的想法在撰写这段剧情的……但至少从当时开始，这位酒馆服务生就一直是个特别的女孩子。

    而她抵达的「花田」，是否和我当年所构想的地方是一样的呢？如今我想著这个问题。

    接下来是谢辞。

    新接任的宇佐美责编，今后也请您多多指教！再来是负责监视我的北村总编辑，还有劳您继续费心督促。这次同样提供绝美插画为本作增添色彩的ヤスダスズヒト老师，感谢您总是这么用心作画。包含跨媒体合作在内，对于所有为本系列作付出心力的各界相关人士，我在此献上最深的谢意。最后是翻阅本书的读者们，真的非常谢谢大家。

    接下来是与另一部作品有关的内容，请稍微让我在此宣传一下。

    由敝人担任原作的《杖与剑的魔剑谭》漫画第一集，将于2021年4月9日由讲谈社发行（此为日版发售日）。负责作画的青井圣老师虽是新人，绘画技巧却已达到猛者（王者）等级。

    而我仍学不到教训地又把类型设定成跟「地错」一样，属于探索地下城的幻想故事。

    另外有更加著重于「剑与魔法」的部分。

    我每天总是想著该怎么写才能够令读者们满意，全力追求自己心目中的王道，若是大家可以翻阅这套漫画来跟「地错」互相比较的话，将是我的荣幸。

    谢谢各位耐心阅读至此。

    大家再见。

    大森藤ノ

第十七卷 插图



第十七卷 电子版特典 Syr与Horn的夹缝之间

    【译注：Horn是英文版中海伦的名字。】

    海伦一直在看着那位少年的凄惨境遇。

    『还记得你的『谎言』被贝尔揭穿时的『条件』……和我缔结的『契约』吧？你再也不许和贝尔接触了。也不允许你进入那孩子的视野。』

    遵从芙蕾雅的命令，决不在他面前现身的同时，一直看着在『战斗荒野』中战斗的贝尔·克朗尼。

    有时是从房间窗边向下望去。

    有时是通过『变神魔法』连接起来的芙蕾雅的五感。

    执行女神下达的任务的同时，她一直在看着他，比眷族中任何一个人看得都要久。

    「……愚蠢的男人。」

    她一个人的时候，唇边落下的总是这样的话语。

    被第一级冒险者赫定们痛殴，口吐鲜血，在地上翻滚，眼中带泪，拼命抵挡着暴力的风暴。又或者，他在抵挡的是芙蕾雅制作的这个『箱庭』本身。在否定【赫斯缇雅眷族】的自己，肯定【芙蕾雅眷族】的贝尔·克朗尼的这个世界之中，拼尽全力，痛苦挣扎，哭喊出声，然后暴露出悲惨的姿态。

    海伦冷眼眺望着这位可悲的少年。

    投去冰冷的目光，从未移开过视线。

    「这是你应有的惩罚……毕竟是你令女神痛苦，将她逼到了如今这个地步……」

    她如此低喃。如此断定。

    然而，不可思议的是她并不觉得他活该。

    假如有人问她，如今的情况是否正如心中曾经描绘的那样？想必海伦会无言以对。

    海伦在女神祭上暗杀贝尔的行动以失败告终。

    让贝尔亲自为女孩希尔划上句点的计划，感觉也是一半成功，一半失败。

    他拒绝了女孩的心意，因此美神芙蕾雅不会再沦落为区区一名『小姑娘』。正如海伦期望的那样，她依然是超然且崇高的女神。

    但是，对于少年的执着却没有消失。似乎反倒变得更加激烈，更加扭曲。

    海伦也没有被处刑。

    为了令女神继续存在，甚至做好了死亡的准备，她却因芙蕾雅的慈悲而活了下来。

    这确实是『惩罚』。也很像是生不如死的耻辱。

    海伦没有一刻不对芙蕾雅感到内疚，无论怎样不辞劳苦地工作，献上忠诚，她也无法像从前那样，去看女神那尊贵的面容。

    还有，其他侍从们看向侍从总管自己的视线微妙地有些扎人。

    虽然并不是虐待或者无视之类的，但她们会同情地看过来，同时小声议论，这令海伦很难受。芙蕾雅已经将海伦干过什么事情明明白白地告诉了她们，她就是这一点十分坏心眼，简直像是小恶魔。阿伦他们投来的视线仿佛在说『为啥你丫的没死，甚至还在当女神侍从啊』，也令她感到很尴尬。

    和他一样，自己也是罪人，这时海伦自嘲地想到。

    贝尔与海伦，虽然形式不同，但两人如今都显得非常可悲。

    突然之间，奇怪的同理心就要令她的脸庞变为笑容之形——紧接着海伦就歪起嘴唇。

    「为什么我要因为和你有着共同点而感到开心啊……真是愚蠢。」

    海伦恨恨地说道。

    同时，她仍在看着被打倒在地，在原野上躺成一个大字型的少年。

    『侍从总管海伦大人的自言自语变多了。』

    其他侍从们正在悄悄议论此事，而少女尚未察觉。

    这是某一天的事情。

    为了维持『箱庭』，她正要作为女神芙蕾雅去都市外侧，此时她正走在根据地的走廊上，突然听见拐角的前方传来了说话声。

    「请问，海依德小姐……海伦小姐在【芙蕾雅眷族】里面吗……？」

    「……在的哦—。当然在了。毕竟是『女神侍从』嘛。贝尔连这种事情都忘了吗？」

    她大吃一惊，瞬间背靠墙壁。

    然后从拐角处稍微探出脑袋，窥视前方，只见治疗师海依德和贝尔正站在那里交谈。

    似乎是今天贝尔要外出，因此『洗礼』休息一天。

    不知为何，一听到少年叫出自己的名字，就会心头一紧。

    「话说，为什么问这种事？」

    「呃……就是觉得，为什么我每天晚上都去芙蕾雅大人的神室，却一直没见过女神侍从海伦小姐呢，真是不可思议……」

    全神贯注偷听着的海伦将嘴唇歪成微妙的形状。

    芙蕾雅严命她不得出现在贝尔面前，但贝尔自身不知道这件事。虽说为了不令他察觉到女神祭的真相，她也绝对不能前去接触，但毕竟事情太过古怪，似乎他已经感觉到不太正常。

    海依德会怎么回答呢。她紧张地注视两人，紧接着，

    「……啊啊，是因为那个嘛—。因为你偷看海伦换衣服来着—」

    「诶诶诶诶！？」

    噗！？

    少年响起悲鸣的同时，海伦也不禁一口气喷出。

    她脸庞红到耳根，咳，咳！？地剧烈咳嗽了几声，但内心动摇的贝尔奇迹般没有发现。

    「你在有如神明附体的时机下，闯进了海伦正在换衣服的房间—。当时那孩子身上是她经常穿的黑色内衣，而你就清清楚楚地目睹了她的内衣姿态—」

    「黑、黑、黑色内衣！？」

    「最终你还如同被世界的强制力控制一般摔倒，一头扎进了那孩子柔软的双胸之间—」

    「为什么会变成那样！？」

    「满脸通红的海伦把你暴揍了一顿，然后异常愤怒地哭喊着，用圣水浇遍全身各处，净化身体，不饮不食地在房间中待了三天三夜，对天上的众神和芙蕾雅大人献上誓言的祷告，发誓再也不会出现在你面前，再也不会接近你，再也不会让你看到—」

    「至于做到这种地步吗！？」

    才没有！谁会这么干啊！！

    海伦在心中大喊。虽然如果真发生了这种事，她很可能就会这么做，但自己绝对还没有做过！

    这之后两人的一问一答又持续了一阵子，然后贝尔摇摇晃晃地离开了当场，紧接着，依然红着脸的海伦大步朝海依德走了过去。

    「海依德！」

    「你好呀，海伦。哎呀—刚才可真是危险呀。多亏了我的优秀·精彩手段。」

    「哪里精彩了！净给他灌输些有的没的！」

    少女同僚先是装模作样地擦了擦额头，看到海伦气势汹汹的态度后又耸了耸肩。

    「我刚才可是被迫收拾你的烂摊子，就不要太追究了嘛。有些不讲道理哦。」

    听到海依德用完全不带挖苦之意的声音，讲述着最直白的感想，这令海伦的气势大减。

    海依德则眺望着海伦——一直偷听自己和贝尔谈话的她，悠然地问道：

    「我知道你受到了芙蕾雅大人的影响，可是……如今你还在执着于那孩子吗？」

    「哈……！？」

    「芙蕾雅大人的『爱』逆流回来，这种诚惶诚恐的荣誉我是没法想象，甚至有些嫉妒，不过……是不是也该做个『了断』了？」

    听到这简直错得离谱的指责，海伦差点想要冲她大喊。

    然而在喊出声的前一瞬间，她忍了下来。

    那简直就像是承认了自己心慌意乱一样。因此她冷静下来，反问对方：

    「……那你又如何呢，海依德？看你和那男人走得相当近啊。」

    「我吗？我挺喜欢他的呀？」

    「什……！」

    海伦哑口无言，而海依德没有在意，语气轻快地继续说道：

    「当然他对于芙蕾雅大人是『特别』的，所以我绝对不会出手，不过……哪怕我不再是负责监视他的治疗师，我也很愿意照顾他。毕竟跟真——的完全没法和人交流的团长他们不同，他非常直率，而且又很可爱。」

    「……！真不知廉耻！结果你还不是一样，也好意思说我！陷入那个人渣，那个最差劲的男人的陷阱里是要怎样！」

    「别说得那么过分嘛。话说这也太跳跃了。我可没说过什么『小贝尔~稀饭稀饭~』不是吗。」

    海依德显得十分疲惫，同时明确地断言「我的一切都属于芙蕾雅大人」。

    虽然一言一行都十分注重效率，但她却很讨人喜爱，她的为人可以说与海伦完全相反。

    即使以同性的角度，海依德·薇尔维特也是一名魅力十足的少女。

    淡红色的长发扎成两束，再加上红色的长围裙与白色衣服，令人联想到护士这种词语。

    容姿有如女神般端正，除了每天过于辛苦而变成死鱼眼这点，其他地方都显得很可爱且聪颖，也没有海伦这么顽固（虽然和其他团员一样，要加上只要不扯到芙蕾雅，基本算是人畜无害这一注释）。

    性格十分随便，却也很认真，因此要是她不在【芙蕾雅眷族】，大概会和所有人都打成一片吧。海伦曾经听说，冒险者们以『两大治疗师（美少女）』为名，将【迪安凯希特眷族】的阿蜜德称为银之圣女，海依德则是黄金魔女。

    也只有在她面前，海伦才会不用敬语，语气变得更加随便。虽然两人绝不是友人，但或许海伦也是被同一世代的她周身的气氛所影响，才会这样。

    如果将海伦比作寒冰，那么海依德就宛如在山丘之上悠闲绽放的花朵。

    （……无论是海依德，还是希尔大人，都和我完全相反。）

    那个愚蠢的男人，或许也会对这样的异性敞开心扉吧。

    说起来，似乎经常能看到他和海依德在一起——

    海伦一直都紧紧地抓着身为芙蕾雅随从这一荣光，从未对同一世代的少女们产生过什么想法。

    但不知为何，现在她似乎要第一次对同性涌起嫉妒之情。

    「——话说回来，我和他说话的时候就不要再监视了好吗？经常能看见你从宅邸的窗边紧紧盯着我们……很吓人啊。」

    「什」

    也不知是不是发现了海伦的想法，海依德如此说道。

    这次海伦真的哑口无言。

    她惊讶的原因并不是这件事被发现，而是在海依德指出这点之前，她完全没有察觉。

    在原野之战中，明明有海依德作为治疗师陪在贝尔身边，她却依然盯着他，仿佛要用视线凿出个洞。

    看到海伦仿佛被戳中要害，停下了动作，海依德仔细地看着她的脸庞。

    然后‘哈啊’地一声，夸张地叹了口气。

    「你太过拼命了，如今你才像是最喜欢贝尔的那一边哦？」

    听闻，海伦整张脸染上前所未有的通红之色。

    从那之后，屈辱的每一天仍未结束。

    都因为海依德说了些无关紧要的事情，她开始花费越来越多的时间去思考贝尔的事情。自己开始意识到他。全都是那位同僚的错。不对——都是那位少年不对。

    时光快速流逝，但贝尔·克朗尼的内心还没有屈服。

    如今也在搅动着海伦的内心。

    「【卡鲁斯·希尔德】！」

    「唔咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    太阳逐渐没入西方的天空，少年被白妖精的雷电炙烤，发出尖叫。

    「……咕，唔唔唔唔唔！？」

    在被治疗的光辉洗刷之后，流着痛苦的泪水，再次站了起来。

    就像是内心十分清楚，要是在这里长跪不起，自己就再也无法振作一般。

    海伦果然还是从宅邸的窗边眺望着这一景象，一只手搭在胸口。

    「……无法理解。」

    然后悄声低喃。

    通过『自己的眼睛』看到的少年，一直都是满身泥土，比谁都要拼命。

    令人惊讶的是，海伦很少用『自己的眼睛』见过贝尔的身姿。

    她所见过的，一直都是『女神的五感』。

    如今芙蕾雅这一『过滤』消失，用自己的眼睛追逐其少年后，她胸中怀抱的心情是——『苦涩的憧憬』。

    （本以为，现在的那个男人就是曾经的『我』……）

    与曾经名为『希尔』的少女一样，如今的贝尔很孤独。

    被世界所排斥，没有人肯定自己。

    他刚被囚禁在这『战斗荒野』之时，她心想——贝尔一定会和曾经的『我』一样冻得身体发颤，无法做到任何事情。

    然而，他并不一样。

    明明没有任何人是他真正意义上的同伴，尽管总是显得无比悲惨，却不停地抗争，不停地战斗。

    尽管如今他还在迷茫。

    却没有像那个雪天，那条贫民街中的『我』一样，立刻牵起了女神伸出的手。

    他至今也不打算牵起女神伸过去的手掌。

    贝尔很强大。

    比情报中的他，更加强大。

    比想象中的他，更加强大。

    比曾经的『我』，更加强大。

    这令她心生羡慕，心怀苦涩，无法直视这耀眼的光芒。

    海伦已经不得不承认，如今她并非通过『女神之眼』，而是用『自己的眼睛』追逐着少年的身影。

    「……不要。我不要。我的心意，才没有向那种男人靠拢！」

    海伦冲着地板大喊。

    强行收回朝向窗外的视线，在仅有自己的黄昏色房间中，不停地摇头。

    「这是仅属于芙蕾雅大人的心情！才不是我的东西！」

    没有人肯定她的叫喊，也没有人加以否定。

    尽管她说服自己，这只是女神的好意，是自己的错觉，可无法抑制的情感并不相信海伦的话语。

    「才不是，我的东西……！！」

    如果。

    『希尔』不是芙蕾雅。

    如果海伦依然是『希尔』。

    『我』是不是，就能够爱他了呢。

    是不是就会得到允许，可以跑出去，跑到倒在原野上的他身边，将他紧紧抱住，从强韧勇士们的手下，保护他那伤痕累累的身体了呢——？

    发现自己考虑起这种『如果』后，海伦好想杀掉自己，甚至不在乎这会扯断女神的严命锁链。

    雷电的嘶吼响起。

    少年痛苦的悲鸣与呐喊传来。

    不知何处落下一滴水滴，打湿了脚下。

    接着。

    仿佛和因自己的心情转变而懊恼的海伦同步一般。

    也有契机降临在女神身上。

    「————」

    夜晚的神室中，少年离开之后，女神的感情流入海伦的心中。

    最初还以为只是错觉。但并非如此。

    被少年夸奖身上礼服之时，默默地注视着葡萄酒之时，那些确确实实地冲击着海伦的内心。

    （右眼——）

    后背获得『恩惠』，得到『变神魔法』之时，海伦的肉体就产生了变化。

    那就是右眼。

    每当成为神明，眼睛就会忘却本身的颜色，变为『银色』，从其他角度看去也像是『淡灰色』。

    这是矮小的人类试图成为神明的代价。海伦是如此理解的。

    而有的时候，即使没有使用『变神魔法』，芙蕾雅的感情也会通过这只右眼流入内心。和使用【唯一秘法】的时候比起来，只是女神的过于微小的一部分。

    而现在，海伦感受到了女神自身都没注意到的真心——一个人在『花田』中哭泣的女孩——失去了话语。

    ——她正在抽泣。

    ——她正在难过。

    ——她正在痛苦。

    ——这样下去，她会——

    「你在做什么。」

    听到这个声音，海伦解除了发动的『魔法』。

    「……赫定大人。」

    门后的神室中，女神依然抱着那个成对的发饰，海伦则逃避一般离开了当场。

    她马上奔跑起来，冲进自己空无一物的房间，锁上门锁，然后瘫坐在地上。

    「靠我的方法，是不行的……？而即使是那位大人的方法，女神也会——」

    她发出茫然的声音，抱紧身体。

    指甲扎入上臂，忍耐着颤抖的全身，内心无比纠结。

    必须要作出决定了。

    是什么都不做，在一旁观看。

    还是侮辱女神的慈悲，成为真正的不知廉耻之人，再次背叛她。

    这同时也是个『岔路』。

    是继续作为『海伦』而活。

    还是说，变回『希尔』。

    忘记女神的一切，哪怕一次也好，在少年面前现身。

    这份心情，真的可以接受吗——

    「————这还用说。」

    漫长的时间过后，海伦抬起了头。

    月光照亮了她美丽的面容。

    「我是海伦。众神之女。」

    少女笑了出来。

    「对女神您的渴望，是我最初的憧憬。正是追逐着您，我才身在此处。」

    流着泪水，笑了出来。

    「这条性命被您拯救，如今，就为了拯救您而献出。」

    少女选择了『女神侍从』。

    少女再也不会选择『希尔』。

    海伦双手交叉，闭上双眼。

    她向月亮起誓——无论是自己的一切，还是这份对少年的心意，都要送回她的身边。

第十八卷 Double Role II

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    我每次抵达的终点都是「花田」。

    昔日住在天界的我过得很不自在。

    「美神」在诸神之中也是特别的存在。

    具备的权能既是甘露，同时也是剧毒。

    「魅惑」的威力霸道到连诸神也无法抵抗，甚至能够摧毁神理，导致以大神为首的众神明明想要占有我们这些「美神」，却又十分忌惮。因为想把我们收为从属神，结果自己却反倒成了傀儡，这种事屡见不鲜。

    因此，对「美」的处置只剩下两种。

    要不就彻底除掉，要不就当成公主般呵护宠爱。

    大多数的神明都选择后者，并会在其身边安置能做为保险措施的处女神。好比同为美神的存在（阿芙萝黛蒂）就经常被纯洁神（阿蒂蜜丝）等神以强行手段打压禁声。由于天界禁止「侵略」和「支配」，因此在不成文的规定之下，境界的守卫们得以无限制地行使权能。

    于是我同样在遭人监视的情况下过着没有自由的生活──事实上却并非如此。

    这是因为我的「魅惑」就连处女神也抵挡不了。

    我在「美神」之中也是出类拔萃的存在。

    所以，与我自身的意愿无关，众神变得既崇拜又畏惧我。恐怕就只有天峰（Oryunposu）的三大处女神才有办法完全抵抗我的权能。

    所以，我受到严格的「管理」。

    我被送进乍看之下能随心所欲过活的乐园，但那实则是囚禁我的无间牢笼。

    无论是将天界独一无二的大神殿给予我，或者是守护此处的众多从属神跟仙精们，全都是用来限制我的「枷锁」。其中最令人气愤的一点，就是创造这座牢笼的大神（奥丁），把我的兴趣和嗜好全摸透了。他故意挑选女王（芙蕾雅）无法舍弃的存在来服侍，甚至将他们或她们对我的纯净感情都化成束缚我的「锁链」。始作俑者则待在「魅惑」的有效范围外悠哉度日，一旦出事就会投掷神枪将我处死。这便是这个可恨老神打的如意算盘。

    话虽如此，我从未感叹自己活得不自在。

    纵使心中有无止尽的不满，却对自己身为「美」与「爱」的女神一事十分满意。

    这句话绝无一丝反讽的意思，因为受世间万物宠爱的我是最得天独厚的存在。认为自己不幸的想法反倒才贻笑大方。最重要的是，我在被禁锢到牢笼中以前，自身的思绪就已经彻底受达观与认命摆布了。

    因为，这就等于是「人偶的扮家家酒」不是吗？

    没有一人敢忤逆我，没有一人能忤逆我。

    大家都渴望得到我的「爱」而屈膝跪拜。

    即便再强大的武神，或再邪恶的邪神，都为了追求我的「爱」而奋起。

    反之，当我想追求时，世间万物都会以「爱」来回应我。

    我不禁认为，这种爱是世上最空虚的事物。

    或许没人能理解我的感受。

    或许无人能与我产生共鸣。

    明明这些人是近乎痴狂地渴望得到爱，一旦女神（我）索取时，他们又会主动提供「无私的爱」，这份矛盾简直就无比扭曲。

    「美」的「爱」居然也能将深渊般的邪恶欲望，化成如平原般的坦诚情谊。

    这和「魅惑」是否存在已毫无关系。

    既然我身为「美神」，这种空虚感将会永远纠缠着我。

    那么事实上，身为美与爱之女神的我，再也摆脱不掉名为空虚的「颈轭」。

    这让掌管「爱」的我，惊觉自己竟然才是「爱」的奴隶。

    无论我装得再潇洒，或是扮演一名无比残酷的魔女，直到海枯石烂都无法从「女神的颈轭」之中获得解脱。

    那是什么时候的事了呢──

    脸上并不是挂着彷佛面具般的假笑……

    而是最后一次发自内心的「真正欢笑」。

    我已经想不起来了。

    「爱」真的很方便。

    有了它就能为所欲为，没有任何得不到的东西。

    「爱」真的很迷人。

    有了它就能孕育幸福，让人对这份幸福趋之若鹜。

    「爱」真的很美丽。

    它必须无比美好，要是不够美好的话，就算不上是「爱」。

    一旦有了私心就不是「爱」，倘若稍有瑕疵就不能被视为「爱」。

    要不然性爱就不会被人嗤之以鼻，自恋也不会受人指指点点了。

    「爱」非得是至高无上不可，任谁都对「爱」抱有幻想，无人会对「爱」是世上最崇高绝美的存在一事产生质疑。

    那么，如果我不再美丽，就能够忘了「爱」吗？

    假如我舍弃美丽，就可以摆脱「女神的颈轭」吗？

    我渴望被玷污。

    所以我设法被玷污。

    我窝在名为囚牢的鸟笼之中，在男神们的簇拥下尝遍鱼水之欢。

    之后又找来女神们，尝试一切能玷污自己的方法。

    这情况以淫乱之都来形容都不够看。在了无新意的天界之中，当属禁闭着我的大神殿最为糜烂，我就这么沉溺于色欲与肉欲的汪洋之中长达几十、甚至上万年的时光。

    某天，明明身为神明却被深深的倦怠感包围的我，忽然注意到一件事。

    周围那些注视着我的眼神……

    充满「爱」注视着我的眼神……

    完全没有产生变化。

    完全没有产生任何变化！

    不管我多么污秽，花费近乎永恒的时间玷污自我，结果还是没有任何人舍弃我！

    「女神的颈轭」依旧铐在我的脖子上！！

    我不由得惊声尖叫。

    也是第一次完全不顾「品性」地奔出大神殿。

    越过山脉，越过峡谷，越过海洋，越过星辰。

    转换成无数容貌之一的「女孩」模样摆脱追兵，就这么徘徊于不存在尽头的天界之中。

    最终抵达一片漫无边际的花田。

    我来到天地之间没有边界存在的美丽红色花海里，双腿一软，当场跪倒。

    我没有哭。

    眼中却不断落下大滴的水珠。

    啊～我果然早就被达观与认命所支配，内心彷佛干涸的沙漠般没有任何情绪波动，所以本该不会感到哀伤才对，可是我现在竟宛如一名青涩的少女用双手掩面，脸上那止不住的雨水接连化成沙金，沿着红色的花朵滑落，染湿大地。

    找不到。

    还是找不到。

    就连自己在寻找什么都找不到。

    不过，我的确是在寻找。

    寻找着能让我从「女神的颈轭」之中获得解脱的「某物」。

    并未蕴含哀伤的空虚水珠不停落下，就这么持续了一千……两千……抑或是三千个夜晚。

    在花瓣凋零、茎叶枯萎，我的身体浸泡于黄金泉水里之际，她出现了。

    来者是同乡的女神（伊登）。

    拥有直逼「美神」的美貌，同时身为天真善神的她表示，因为对我过着荒淫无度的生活看不下去，决定前来说教。

    她解释自己是因为不停四处寻找我才搞得满身是汗，然后针对自己所掌控的事物「青春」开始高谈阔论。

    她说，男女交往应该要懂得洁身自爱。

    她说，活在世上必须懂得与人同甘共苦。

    她说，无论历经多少岁月都要让灵魂保持年轻。

    她说，所以你也一起来享受青春☆

    于是我决定杀了她。

    当我站起身来，绕到继续畅所欲言的她背后，准备用双手掐住她那纤细的脖子──

    「所以，你就去寻找自己的伴侣（Odr）如何？芙蕾雅。」

    ──伴侣？

    我不禁停下动作。

    女神（伊登）全然没察觉自己差点被当场掐死，笑着开口：

    「能带给你满足的伴侣一定就存在于某处。」

    「你就和对方一起享受青涩的春天吧。」

    「我相信只要这样，你就能够从各种枷锁中解脱啰。」

    我听完后，忍不住放声嘲笑女神（伊登）。

    天底下不可能有这种存在。

    不过，我决定相信女神（伊登）的胡言乱语。

    原因是我同样无法证明，天底下不可能有这种存在。

    返回神殿，引发哗然的我，自这时起开始有了收集癖。

    我四处收集美丽的事物，其中又以孩子们的灵魂为主，我总爱眺望着他们，寻找专属于我的存在。

    等到风波平息之后，我经常暗中溜出神殿。

    只为了寻找伴侣而踏上旅程。

    我犹若「成瘾」般转换成「女孩」的姿态，漫无目的地浪迹天涯。

    就这么一次次地偷跑出去，躲过追兵的追寻，但结果只是徒增失望，依然无法找到伴侣。偏偏我排斥被名为无趣的毒素侵蚀心灵，为了寻求刺激，有时我也会随意邀请多名神明陪伴，继续过着流浪的生活。大概就是在那个时候，我碰巧以女神（芙蕾雅）的身分遇见了处女神（赫斯缇雅）。

    当我再次差点失控掐死悠哉地笑着问我「你找到伴侣了吗～？」的女神（伊登）时，我突然顿悟了一件事。

    正因为我们「美神」都绝美无比，正因为我们都掌管「爱」。

    所以唯有一件事物是我们永远都无法得到的。

    在我纳闷其他「美神」对此有何看法时，我很快就不再思考这个问题，因为这么做摆明是在白费力气。

    其他「美神」绝不会如我这般自寻烦恼，坚信自己是至高无上的女王，将恩惠和供品皆视为理所当然地据为己有。诏告天下说自己才是绝顶至尊，不把其他存在放在眼里。

    傲慢的美神（伊丝塔）令人嫉妒。

    愚蠢的美神（阿芙萝黛蒂）令人羡慕。

    因为，就算她们找到「　」，也能冷笑嘲讽，或是将它变成昔日伤疤。

    历经悠久的岁月，我竟然探索完整个天界了。

    我的伴侣并不在这片天海之上。

    于是乎，我下个要前往的地点就是「下界」。

    当时恰巧正逢众神降临人界的神时代，我便跟着加入其中。

    我谎称是为了排解待在天界无处宣泄的郁闷，梦想能在不完整的世界里找到可能性。

    抱着一丝期待，希望能在这里邂逅如奇迹般的「未知」──遇见我所寻求的伴侣。

    不过──

    我很快就逛遍远比天界狭窄许多的下界，心中的祈求随即化为绝望。

    既然已寻遍当下的大地，也就只能耐心等待时间的流逝。

    当时已成立【眷族】的我感到身心俱疲。

    即便我在可爱的孩子们面前维持着女王应有的笑容，但同时也被名为无趣的毒素侵蚀心灵，甚至冒出不如就这么陷入永眠的念头。

    某日，我瞒着眷族偷溜出门，独自一人抵达的那个地方，景色竟巧妙地与我在天上故乡目睹的一幕无比相似。

    那是染上一片暮色的红色花田。

    我不由得走到花田正中央，跪倒在地，落下泪水。

    这次的泪水蕴含着哀伤，我只能默默承受颈轭的嘲讽，拼命抵抗油然而生的绝望。

    我以为这会是我在下界中，第一次也是最后一次的痛哭落泪。

    ……啊、看来我错了呢。

    因为女孩（希儿）忍不住在你的面前流下了眼泪呀。

第十八卷 第六章 女神转征～欧拉丽默示录～

    头发变长了。

    等我注意到时，头发已盖过后颈，甚至碰到背了。

    稍微抓起一绺来看，染成浅绿色的毛发之中能发现原本的金色发丝。

    为了隐藏我的真实身分，以往总是她在帮我染发，同时也是她来替我剪头发。

    曾经倒映在梳妆镜中的那双温柔眼眸，如今已离我好遥远。

    就连那抹微微扬起嘴角的笑容，我也难以回想起来了。

    因为会替我剪头发的她已经不在了。

    在被我拒绝后，她选择离去。

    事到如今，我莫名觉得她自己也期望变成这样。

    当她为我梳头时，究竟在想些什么呢？

    她到底是抱着怎样的心情称赞我很美呢？

    我们一同度过的时间，难道全是假的吗？

    在我感到愤怒和哀伤之际，这些疑问不知闪过脑中多少次了。

    拥有淡灰色眼眸的她，曾说这只是「角色扮演」。

    并斩钉截铁地表示，至今在丰饶酒吧内发生的所有过去皆是一场「游戏」。

    这里头有太多我搞不懂的事。

    也经历过无数伤心的事。

    只要指责对方背叛自己就好了吗？

    只要哭诉对方居然欺骗自己就好了吗？

    或者大声咒骂对方「将我们的真心还来」，心情就会轻松点吗？

    被关在地下室的我，不断思考着这个问题。

    不过……

    我突然注意到一件事。

    其实她从头到尾都没变过。

    因为她总是任性妄为。

    明明嘴上说很珍惜我们，却老是隐瞒自己的事。

    她会笑着打马虎眼，不着边际地从我们的手中溜走。

    无论何时，她都像是一阵自由自在的「风」。

    即便现在也一样。

    她单方面说完自己的事，然后就擅自斩断这段关系。

    明明我都还没搞清楚状况，也不确定该相信什么才好。

    没错──

    我尚未与她好好交谈到令自己满意为止。

    既然如此──

    即使我驳斥「那些与我何干」，前去质问她，应当也是合乎情理的反应。

    不管她如何以「这只是玩玩」的说法切割过去，嘲笑说那一切都是假象。

    我都还没揭穿她深埋在心底的任何一个想法。

    若她想舍弃市井少女的身分，扮演一名恣意妄为的女王，这种事随她想怎样都行。

    至少唯独此刻，疾风（我）也会化为一阵蛮横的「风暴」。

    「……我照你的吩咐带来了。毕竟这是我在那场战斗中碰巧捡到的。」

    此处是城墙外，我从站在城门前的他手中收下他所说的东西。

    那是受损的「木片」。

    我向特地从迷宫里的旅店城镇把东西送过来的壮汉道谢后，缓缓抬头仰望天空。

    正值黎明尚未到来的日夜交界之际。

    能在未明的天色里看见闪耀的繁星。

    我再也不会把目光从那点点星辰上移开了。

    「荷米斯神交代我告诉你……听说『那位大人』目前位在遥远东方的制剑都市（索林根）。」

    面对代替自家主神传话的好友，我点了个头向她道谢。

    多亏她的帮忙，我已完全做好出发的准备。

    现在只剩下暂时与这座都市道别。

    我背对城墙，遥望那清晰可见的地平线。

    为了拥有一头白发的他──

    为了拥有一头淡灰色秀发的她──

    并且为了截至今日一直掩饰这头金发的自己──

    必须去完成最后的「仪式」。

    我看向仍闪耀于天际的繁星，然后对着位于背后的都市低语，让声音乘风而去。

    「你等着吧，希儿，若是没在你脸上赏一巴掌，我是绝不会善罢甘休的。」

    ＊

    前所未闻的「战争游戏（War game）」已正式敲定──

    这消息立刻传遍了整个欧拉丽。

    因「美神」施展大规模的「魅惑」──进行过大规模的「侵略」，导致迷宫都市的居民们对这段期间的记忆仍迷迷糊糊，如今又抛出如此震撼的消息，令众人的混乱到达极点。

    参战双方分别是【芙蕾雅眷族】与「派系联盟」。

    订下如此前所未闻的特殊规则，究竟是管理机构（公会）与众神达成共识，还是芙蕾雅自己主动提议的，被事态彻底玩弄于股掌间的民众自然无从知晓。不过唯一能肯定的，就是大家有预感这将会成为欧拉丽史上「最大规模的战争游戏」。这则「派系大战」的消息甚至越过城墙，对都市外的各地造成冲击。

    到底发生什么事了──跟不上状况的人们大声提问。

    这是理所当然的处置──记忆遭玩弄的人们忿忿不平。

    感觉处分还太轻了──抛出这种重话的人们也不算罕见。

    但占了最大多数的，还是困惑地想着接下来究竟会变成什么样的人们。

    商人们并未打算抓准这种千载难逢的商机，反倒是对都市内的「平衡」感到忧心忡忡。

    就连众神也不例外。

    他们褪去平常那种不正经的态度，接连有神明在认真思考今后该何去何从；另外，不断有神明费尽心思劝阻麾下那些血气方刚的眷属们──或是打算借此一战成名的冒险者们前去报名。

    毕竟没有任何人愿意原谅【芙蕾雅眷族】的暴行。尽管透过战争游戏来为此事做个了断的方式是跌破众人眼镜，但包含摧毁风月街一事在内，这也算是民众对【芙蕾雅眷族】的胡作非为再也忍无可忍的一种泄愤方式。

    没错。

    在当今的局势之下，女王（芙蕾雅）孤立无援。

    至少可以说，没人敢在台面上扬言表示站在她那边。

    而且──不知死活敢与「美神大军」一战的人们绝非多数。

    「这到底是怎么一回事啊────！？」

    赫斯缇雅的大嗓门响亮地回荡。

    由耸立的多根石柱撑起挑高天花板的会议厅。

    在耸立于都市中央的「巴别塔」第三十楼里，正在召开「诸神大会」。

    「洛基！为何你不参加这场战争游戏！？」

    碰！

    赫斯缇雅气得卯足全力将双手拍向面前的圆桌。

    坐在她斜对角的洛基，则是百般无奈地瘪着嘴。

    「……我也没办法啊，事情就是这样嘛。」

    「什么叫做事情就是这样！」

    在赫斯缇雅单方面厉声质问之际，会议厅内也陷入骚动。

    此次「诸神大会」的议题，便是讨论这场「战争游戏」的对战方式等各种细节。退一步而言，也是确认以【赫斯缇雅眷族】为首之「派系联盟」的参战名册。

    无须多说，【洛基眷族】是对抗【芙蕾雅眷族】的头号得力候补，他们如今却公开宣布「不参战」。

    这无疑给议会投下一颗震撼弹。

    令这场出席率高到前所未见的「诸神大会」掀起一阵波澜。

    「以战力来说，你们家可是负责围殴芙蕾雅的领头羊！结果你竟在这一刻突然喊出『我们不参战～』这种鬼话，难道你都不觉得丢脸吗！？」

    「当初摆出一脸跩样接受『战争游戏』的人，明明就是你自己啊……」

    「那是因为我相信血气方刚的你一定会率先加入啊！重点是我早就打定主意要依靠华伦什么小姐他们了！要不然我哪敢去挑战那帮可怕的芙蕾雅眷族嘛──！！」

    「居然想依靠自己平常百般厌恶的对象，难道你就不觉得丢脸吗……？」

    面对满脑子只想抱大腿的幼女神，洛基忍不住露出傻眼的表情。

    不过赫斯缇雅也有赫斯缇雅的难处，根本不是顾虑这个的时候了。

    只见她探出上半身，彷佛准备对洛基破口大骂似地扯开嗓门继续说：

    「你看看周围！就因为你宣布不参战，原本有意愿的其他神明都吓孬了！」

    先前还在观察其他派系动向的主神们，无论在心灵的距离上或实际的距离上，都立刻跟赫斯缇雅大幅拉开。具体而言便是将椅子拉离圆桌约五步的距离，纷纷发出「哈哈哈」、「嘿嘿嘿」等尴尬的笑声。

    「既然小丑派系（洛基眷族）不参战的话，有谁能压制住那帮怪物（奥它他们）？」

    这正是在场众神一致的心声。

    一旦苗头不对就选择明哲保身，无论是人或神碰上这种情况都没有区别。

    洛基看向周围，懒洋洋地张开嘴巴。

    「那我倒是想问问你～……要是我们全员参战的话，老实说只会演变成『洛基与芙蕾雅的斗争』，不是吗？」

    「唔……！？」

    「这场仗，名义上可是『赫斯缇雅与芙蕾雅的斗争』，难道你想让自己沦为配角吗……？到时也就不是代替主神进行的战争，而是代替你（小矮子）上场的战争喔。」

    这场战争游戏将不再是【芙蕾雅眷族】VS【赫斯缇雅眷族】与援军──

    而是变成【芙蕾雅眷族】VS【洛基眷族】＋闲杂人等。

    洛基的言外之意在此。

    事实上，赫斯缇雅也赞同这个说法，才会被堵得哑口无言。

    芙蕾雅可是将财富、名誉以及矜持都赌在这一战上，因此这么做等于丢人现眼，并且毫无道义可言。

    无奈对手过于强大，令赫斯缇雅内心很想不顾一切地吼出「我现在哪里顾得上面子！」、「这可是关乎贝尔的贞操喔！」这些话来驳斥。

    「那、那你至少派出几个人参战也好……！」

    「其实……公会那边已抢先一步禁止我这么做了。」

    纵使这场「战争游戏」是芙蕾雅主动提出，但再这样下去就只是公开处刑。

    此举会让其他各国观感不佳，既然冠上「战争游戏」之名，好歹得维持最低限度的公平性──这是公会给出的「说词」。

    「明明我与阿波罗那场的时候更不公平啊──！」赫斯缇雅提出抗辩。

    「那只能怪你自己偷懒没去拉拢援军。」随即被这个再正当不过的理由给堵了回去。

    「唔唔唔！」赫斯缇雅到头来就只能哑巴吃黄莲。

    毕竟这已是史无前例的多对一「派系大战」。

    自然也就没有完善的相关规则，导致情况变成这样也无可厚非──

    「……」

    赫斯缇雅将目光飘向圆桌一角。

    那是位于正对面的空座位，也是本次与赫斯缇雅对战之女王的位子。

    芙蕾雅没来参加这场「诸神大会」。

    就是想借此表达，无论是比赛方式、详细规则，或者被订定多么不利的条件都「全盘接受」。

    美神舍弃居住在「巴别塔」最顶层的特权，直到此刻都待在城堡（总部）的王座上，保持着令人不禁感到毛骨悚然的沉默，耐心等待都市高层的决定。不惜拿出自身所筑起之一切当作赌注来宣战的芙蕾雅，依然保有女王风范。

    「总而言之，公会不允许欧拉丽境内出现任何有失公平的战争。就因为这群碍事鬼正式下令，才害我们不得不放弃参战──」

    「……瞧你说得那么好听，到头来该不会是被芙蕾雅抓住什么把柄才无法参战吧？」

    「──呃！」

    洛基听完赫斯缇雅低语提出的质疑后，明显露出一副心虚的模样。

    赫斯缇雅见状，立刻柳眉倒竖。

    「果然不出我所料！我就觉得奇怪，像你这种好战份子哪可能会乖乖遵从公会的命令！」

    「你、你、你在胡说什么！？我才不是因为在天界时期负债累累，以及借走鹰羽衣后占为己有之类的事而遭到恐吓喔！」

    面对猛然从座位上起身开始互呛的赫斯缇雅和洛基，默默旁观的赫菲斯托丝、米赫跟建御雷等神都深深地发出叹息。

    一段时间后──

    遭指责的洛基长叹一声，重新坐回椅子上。

    「……如果可以的话，我自然是很想参战，毕竟那个花痴这次做得太超过了，没赏她一拳实在难以咽下这口气。」

    「既然如此……！」

    「可是，这次有个不许我一意孤行的理由。」

    洛基态度坚决地说。

    脸色却显得相当难看，似乎感到十分无奈。

    洛基的神意无比坚定。不，而是某种「理由」扭转了她想找芙蕾雅算帐的神意，并且无意为此多作解释。

    事到如今，赫斯缇雅也只能死了这条心。

    毕竟同为神明，已然理解如此坚定的神意是绝无可能翻盘。

    「……好吧，我不再要求你们出战，但至少让华伦什么小姐来帮忙好吗？」

    经过片刻的沉默，赫斯缇雅最终采取的手段是交涉。

    就算眷族之间无法联手，至少也要从洛基手中争取到这点让步。

    「那个……该怎么说呢？在战斗技巧这方面，贝尔与华伦什么小姐相当契合，所以直到战争游戏开始之前，希望她能提供协助。」

    为了避免被在场众神察觉「稀有技能」的效果，赫斯缇雅含糊其辞地提出要求。

    赫斯缇雅明白【一心憧憬（Liaris Freese）】的根源，也深刻体认到贝尔在接受过艾丝的锻炼跟切磋之后，战斗能力突飞猛进。比方说在与太阳神（阿波罗）的那场战争游戏开打之前，少年就是多亏艾丝的特训才能够飞快成长，得以完成逆转战局（反杀强敌）的壮举。

    洛基目不转睛注视着提出请求的赫斯缇雅……最终无力地摇头拒绝。

    「不行。」

    「咦……！？这、这是为什么！？」

    「艾丝她目前无法轻举妄动。」

    面对这看透一切的说法，赫斯缇雅慌了手脚。

    洛基将身体躺靠在椅背上，抬头仰望天花板。

    「其实她才是目前最受制于『契约』的人。」

    ＊

    在被晨间雾气所笼罩的辽阔「原野」上。

    如冬日般寒冷的秋季早晨之中没有一丝阳光。

    艾丝独自一人与野猪人男子在此见面。

    「女神要我带话给你。」

    「……」

    「『请偿还先前欠下的人情』。」

    「……」

    「偿还方式是……保持沉默。」

    「唔……！」

    艾丝紧闭的双唇微微一颤。

    「不得插手与贝尔·克朗尼有关的任何事。」

    「……！」

    「期限直到决战（战争游戏）结束为止。按照曾在原野（这里）所发生的事来看，这点要求应该不算过分。」

    「那、个……」

    「难道你不答应吗？」

    「……」

    「毕竟只是口头约定，若你无意遵守『契约』，随你高兴想怎样都行。」

    「…………真的吗？」

    「到时候，就只是你的剑会腐朽堕落罢了。」

    「！！」

    「无法遵守誓言的剑，岂有不变钝的道理？」

    在唯有两人的绿意之海里，奥它精简地说。

    野猪人武者转身背对艾丝，慢慢消失于晨雾之中。

    独留在战场原野（Fólkvangr）里的艾丝紧咬下唇，抬头仰望天际。

    「………………贝尔。」

    对不起──

    艾丝最终只能挤出这句话。

    ＊

    「这是怎么一回事？洛伊曼。」

    小人族的嗓音中蕴含着强烈的谴责之意。

    面对芬恩·迪姆那随着质问射来的目光，一滴冷汗滑过公会长洛伊曼·马迪尔的脸颊，但他仍态度坚定地反瞪回去。

    「一如通知所述，公会这边无法批准你们【洛基眷族】参加这场战争游戏。」

    小人族与精灵隔着一张桌子互相对峙。

    此处是一间小小的咖啡厅，位在与大道有段距离的小巷内。

    芬恩和洛伊曼两人相约在此密会。

    「能麻烦你给出一个足以说服我们的理由吗？」

    「我既不需要为此解释，也没必要去说服任何人。你们【洛基眷族】与【芙蕾雅眷族】是足以被称为『都市双雄』的两大势力，必须如同昔日的最强派系（宙斯与赫拉）那样，双方在维持着微妙平衡的状态下继续称霸欧拉丽！」

    加重语气的洛伊曼已清楚表达心中所想。

    「无论如何都不能让洛基和芙蕾雅在战争游戏里正面冲突，演变成两败俱伤的情况」──

    他就是基于上述想法，才对这场「大战」泼冷水。

    而且他恐怕已做好会引发众怒的觉悟──甚至是以近乎独裁的方式──强行让此事拍板定案。

    证据是能看见洛伊曼频频用一只手抚摸着他那满是赘肉的肚子，脸色也奇差无比。相信公会内部也有不少人对他的决定大加反对，彷佛能听见他那闹腾的胃正在发出呻吟。

    事实上，之所以会选在这种小巷里的咖啡厅内密会，也是顾虑到来自周遭（对洛伊曼）的目光。倘若【勇者（Braver）】直接冲进「公会总部」提出抗议一事流传出去，洛伊曼的威信将会一落千丈，进而加深冒险者与公会职员心中的不满，也会引爆世间舆论。要是洛伊曼承受不住压力病倒的话，这样反倒才是白白浪费时间，所以芬恩才会在百般无奈之下，挑选由所属团员（精灵）提供的这间咖啡厅做为密会地点。

    因此，不难想像这道命令对洛伊曼而言是万不得已才采取的对策。

    不过看在芬恩眼里，这种事跟他一点关系都没有。

    此时的他眼神犀利，一反其温文儒雅的平日作风。

    他就是这么无法接受这次的决定。

    「那又何须举办战争游戏？何须设定规则？为了避免『开战』而改为『决斗』……之所以会采取『比赛』的形式，就是希望能借此遏止公会并不乐见的『伤亡』对吧？」

    「真亏你还有脸这么说！冒险者的口头保证根本不可信！」

    洛伊曼严词反驳芬恩的言论。

    态度强硬到完全不肯让步。

    「有哪次是因为轻易相信了你们的说词，最终没闹出伤亡啊？真要说起来，反倒是没闹出伤亡才比较罕见！」

    就算明令规定禁止「杀害」敌方眷族，一旦出事时仍会闹出人命。

    这就是公会的见解。

    即使只是诸神的代理战争，但上场战斗的终归是血气方刚的冒险者。倘若对手是敌对派系，情况将更为严重，随着战斗的白热化，「点到为止的规则」等理性都会被抛诸脑后。

    话虽如此，这些看在芬恩眼里全是马后炮。

    关于战争游戏所造成的伤亡，公会一直以来都是睁一只眼闭一只眼。

    不，战争游戏本身反倒是助长大家这么做。

    最主要的理由是总比双方直接在市区开战好多了，其次是不想出一个游戏让双方分出胜负的话，神明之间结下的梁子无论经过多久都不会消散，所以才不得不这么做。

    同时，这里面肯定包含着「让派系之间的互相争斗，促使冒险者升华」的用意。

    以某种角度来说，战争游戏也是个愿意付出牺牲，就能获得更多好处的「试炼」场所。

    比方说，【赫斯缇雅眷族】与【阿波罗眷族】的战争游戏就是一个很好的例子。

    赫斯缇雅眷族一反大部分人的预料，并未乖乖沦为阿波罗眷族的养分，硬是扭转干坤一战成名。尤其是贝尔，他在那一战里成为实至名归的明日之星（超级新人），以优秀冒险者之姿打响名声，他是「新任英雄候补」的传闻甚至传遍了大街小巷。

    即便洛伊曼坚称「别把迷宫都市（欧拉丽）与成天野蛮地互相厮杀的女战士（亚马逊人）圣地混为一谈！」，但既然这里又被称为「英雄之都」，欲成为英雄之人爆发冲突本就在所难免。

    可是──

    「芬恩！其实就连我也能看出来！这将会是一场史上规模最大的战争游戏！到时战况会极其惨烈、令人自顾不暇，自我克制的理性将荡然无存！就连第一级冒险者也不例外！与【芙蕾雅眷族】开战就是这么一回事！」

    这次骚动的开端就只是个开端。

    遭人以蛮横的「魅惑」窜改记忆，欧拉丽内所有的居民全被玩弄于股掌之间。尊严受人如此践踏，怒不可遏的人们肯定多不胜数。

    「我承认芙蕾雅女神确实做了不可原谅的错事！不过正因有太多人都被激怒，状况已严重到近乎失控！譬如【凶狼（Vanargand）】就是个很好的例子！」

    狼人伯特在被炉灶女神（赫斯缇雅）烧掉名为「魅惑」的束缚之后，便一马当先准备冲进【芙蕾雅眷族】领域内大开杀戒。纵使公会已发布停战命令，但当时要不是有芬恩他们帮忙压制，伯特绝不会善罢甘休。

    「唯独此次绝不容许有失！如今讨伐『黑龙』在即，我们不能失去任何一名第一级冒险者，更别提你们【洛基眷族】和奥它等人……！！」

    三大冒险者委托的最后一项──讨伐「黑龙」，这可是迷宫都市的责任，同时也是义务。

    一旦芬恩他们与奥它等人打得两败俱伤，下界的宿愿别说是难以实现，不如说是再无希望成真。

    唯独这一点，洛伊曼比谁都更加担忧。

    「可是我们不参战的话，【赫斯缇雅眷族】与其友军将必败无疑。」

    芬恩听完洛伊曼的理由后，眯起眼睛抛出这句话。

    「……那又怎样？芙蕾雅女神的要求只是『贝尔·克朗尼改宗』，不过是一名冒险者换个眷族罢了！」

    洛伊曼暂时止住话语，接着以低吼的方式反呛。

    「就算【赫斯缇雅眷族】落败，单就都市的战力这点来看，完全没有受到影响！」

    芬恩他许久……

    真的是很久没有像这样想打从心底发出咂嘴声了。

    ──公会……不，洛伊曼的「坏习惯」又发作了。

    过度重视大局而蛮不讲理。

    身为公会长的洛伊德绝非是无能的「公会的猪」，但他有着过度考量事情的轻重缓急而罔顾人情与道德的倾向。

    这次也一样。

    为了避免【芙蕾雅眷族】这支强大的都市战力折损，于是阻止【洛基眷族】介入，把【赫斯缇雅眷族】当成弃子。

    即便遭受那样的「侵略」，洛伊曼仍站在【芙蕾雅眷族】那边。

    纵使今后得活在「魅惑」的威胁之下，他依旧以钢铁般的理性约束情感，无论如何都要履行迷宫都市的使命，设法实现世界的「宿愿」。

    以一名为政者而言，此举非常正确，堪称是为下界忧虑之人里最明智的判断也说不定。但与此同时，也是无法令世人信服的歪理。

    以芬恩和伯特为首的【洛基眷族】就完全无法接受这种说法。

    「你这种做法只是一场闹剧，洛伊曼。」

    「因为我不得不让这件事沦为一出闹剧，芬恩。」

    两人怒目相视。

    面对勇者（芬恩）近乎蕴含杀气的眼神，精灵（洛伊曼）无比坚定地反瞪回去。

    这样的态度，让人能从中隐约看出他的觉悟。

    「……关于战争游戏的比赛方式与规则，将会于之后的诸神大会商议决定，会秉持公正的原则，让两方都有机会取胜。先声明一下，我并没有希望赫斯缇雅眷族落败。」

    「按照你平日的作风，究竟有多少人能接受你的说法？至少我的团员们不可能点头，而我也无意逼迫他们接受。」

    不同于努力令自己保持冷静的措辞，芬恩以有仇必报的口吻说。

    洛伊曼听完，气得整张脸立刻涨红。

    涨红着脸的他…………重重地发出一声叹息。

    接着变成一张无比憔悴的苍老脸庞，并从怀里取出一个东西。

    「芬恩……你看看这个。」

    「？」

    桌子上放着一个「冰块」。

    尺寸比一柄短刀更小。

    仔细观察，那物体根本不是冰块，而是剑刃受损、遭到冻结的短剑。

    「这是……？」

    芬恩困惑地提问，洛伊曼便据实回答。

    「这是从『千苍（塔利亚）冰园』带回来的。」

    「！」

    芬恩瞬间睁大双眼。

    他的视线来回交错于洛伊曼的脸庞与桌上的冰冻短剑之间。

    「……除了她以外，还有其他成果吗？」

    「就只发现少许遗物而已。」

    「……地点是？」

    「第60层与第61层的『狭缝』。我目前就只能跟你透露这么多。」

    芬恩下意识地压低音量。

    他在思索片刻后问道。

    「…………『钥匙』呢？」

    「没找到，至少宙斯与赫拉都一无所获。」

    店内暂时陷入寂静。

    芬恩却冒出一种世界停止运转的错觉。

    洛伊曼立即切入主题。

    「只要你答应不参加战争游戏，我愿意将公会目前掌握到的『冰园』相关情报都告诉你。」

    「！！」

    「而且是从详细路线至领域地点等所有情报。甚至能让你们发起进攻吧。」

    芬恩再次受到震撼。

    洛伊曼没有理会当场愣住的小人族，自顾自地以十分苦涩的语气把话说了下去。

    「即便是宙斯跟赫拉，也只能将这点程度的小东西带回地面，不过……拥有那个『野丫头』的你们【洛基眷族】，或许可以找到『钥匙』也说不定。」

    脑中陷入一片空白的芬恩，差点把洛伊曼的话语当成耳边风。

    他将错愕的心情抛诸脑后，拼了命地整理脑中的资讯……并在摸索出洛伊曼真正的想法前先开口提问。

    「你为何选在这个时间点同意公开情报？」

    「──别逼我把话说得太难听！你们这群冥顽不灵的混帐！」

    洛伊曼再次换上横眉竖眼的表情。

    「其实直到你们【洛基眷族】与【芙蕾雅眷族】如同宙斯和赫拉那般团结之前！我完全无意公布这项情报！！倘若真如报告所言，『冰园』所在的地点堪称是龙潭虎穴！偏偏你们这帮家伙老是针锋相对，从没想过要握手言和！现在甚至还准备大打出手！」

    洛伊曼气得「咚」地一拳捶向桌面。

    他站起身来，口沫横飞地破口大骂。

    「与其让你们自相残杀…………！！倒不如借由公开机密情报，设法避免冲突发生！」

    洛伊曼双肩起伏地大口喘气，接着一屁股坐回位子上，然后就这么紧闭双唇。

    这是两害取其轻的交易，也是让他如此沉痛的一场谈判。

    本该是两大派系相互合作才得以前往挑战的危险区域，如今却同意让【洛基眷族】独自进攻。

    代价是不得插手这场战争游戏。

    这就是洛伊曼的意思。

    「…………」

    与此同时，洛伊曼也算是一雪前耻，让芬恩吃了个哑巴亏。

    原因是摆放在眼前的这项情报，重要到令芬恩等人无法忽视。

    至少里维莉雅不会保持沉默。

    一旦她得知这笔交易，就算必须与团员们（伯特等人）爆发争执，她也会避免眷族介入这场战争游戏。

    「芬恩……你们无论如何都非得打倒『黑龙』不可。」

    「……」

    「已经没有继你们之后的人选，不会再出现如你们这般的『英雄之才』了。」

    「……」

    「想要完成三大冒险者委托，就是如此严苛且沉重。」

    年龄超过一百五十岁的精灵，语重心长地从嘴里说出每一个字。

    「将来要讨伐黑龙时，我相信是由你担任指挥官……因此你别再以一介冒险者自居了。」

    这段训斥里蕴含着恳求的语气。

    两人之间只剩下漫长的沉默。

    「……我该说的都说完了！总之你们别参加战争游戏喔，芬恩！听懂了吗！？」

    洛伊曼最终回归一贯的作风，语毕便从座位上起身。

    在重复叮咛芬恩几次之后，他才慌慌张张地步出咖啡厅。

    「…………呼～～」

    芬恩将压抑于胸口中的闷气吐了出来。

    接着伸手拿起放在桌上的冰冻短剑，高高举向天花板，仔细端详。

    然后将身体躺靠于椅背上，歪着头询问道：

    「这也在芙蕾雅女神的算计之中吗？赫定。」

    「别随意呼唤我的名字，小人族。」

    背后传来一道冷漠的嗓音。

    芬恩本就坐在咖啡厅的角落，声音的来源则是位于更深处的座位。

    隔着一面屏风的位子上，坐着一名外表跟洛伊曼截然不同的俊美精灵。

    拥有一头披肩的金色长发，正单手拿着书本翻阅的这位精灵名为赫定·瑟兰德。

    他是【芙蕾雅眷族】的干部，也是Lv.6的第一级冒险者。

    「没想到你也是这间店的常客。」

    「从店名即可一眼看出这是与精灵有些渊源的咖啡厅，想必你是在千之精灵（Thousand）的推荐之下来到这里的吧。」

    这间咖啡厅名叫「维仙」。

    尽管芬恩不得而知，但某位少年曾被赫定拐到这里；并且这里恰巧也是芬恩找那少年商量「小人族的求婚」一事的地点。

    洛伊曼肯定没有发现，赫定早在芬恩他们光顾之前就已位于店内了。

    早就知道赫定在场，仍继续与洛伊曼商议──这举措当中抱持着「牵制」的意图──这样的芬恩当然是个狠角色，但位在柜台那边露出一副事不关己的模样，继续喝着红茶的精灵店长也不遑多让。

    「芙蕾雅女神从一开始就打算击溃欧拉丽所有势力才会宣战，麻烦你别用那种低贱的揣测侮辱女神。」

    赫定依然低头看着书本，同时一五一十地道出事实。

    反观芬恩则是把玩着右手中的冰冻短剑提问。

    「意思是包含其他派系组成的联军，还想连带击溃我们吗？」

    「若要对付你们，只需制定合适的作战计画──一举除掉狰狞猛兽的计画。」

    【芙蕾雅眷族】是只为女神而战的「剽悍勇士（Einheriar）」──是一群实力蛮横却群龙无首的「个体」。

    一旦这帮人为了女神而愿意相互合作将会变成怎样？

    首先，会变得非常难缠。

    倘若他们还展现出比芬恩等人更有默契的合作方式，【洛基眷族】将不是【芙蕾雅眷族】的对手。

    「第一级冒险者由干部（我们）负责，其余的乌合之众交给海慈等人处理。」

    「抚慰之灰面者们（Andhrímnir）吗……」

    「虽然这么形容同伴令我很不是滋味……但只要有奥它坐镇，任何预测都会被颠覆。」

    「……」

    没错。

    说得极端点，无论对手是谁，没能撂倒猛者（奥它）的话就必败无疑。

    与拥有「都市最强」的【芙蕾雅眷族】开战──

    简言之就是这么一回事。

    「……尽管洛伊曼那么说，不过我还是会站在【赫斯缇雅眷族】那边。」

    「然后呢？」

    「撇开直接介入不提，他并没有禁止我们『提供协助』。」

    「所以？」

    「我会传授智慧给有勇气的同族。」

    「傻子，少给我死不认输在那边满嘴歪理。」

    这两人从头到尾都背对着彼此，甚至没有瞥对方一眼，仅凭声音在交流。

    「光是能看见你被公会的猪摆了一道，我就已经心满意足，感到一阵痛快。」

    「嗯，我的确是被摆了一道。」

    面不改色继续翻阅书本的赫定出言讽刺，芬恩坦然地开口承认。

    原因是洛伊曼比谁都担心都市战力发生折损，于是拿出珍藏的底牌来谈判。

    只要【洛基眷族】有任何一人参加战争游戏，他就绝不会交出芬恩等人无比渴望得到的情报。

    「这下是绝对不可能提供战力支援了……」

    眼下局势是【洛基眷族】参战，胜算才能够勉强达到五成，让胜利的天秤产生些许动摇。

    现今的【芙蕾雅眷族】就是这般强大。

    【赫斯缇雅眷族】势必将迎来一场无比严苛且绝望的战斗。

    芬恩扭头望向窗外。

    某位同族少女的脸庞浮现在脑中，他眯起那碧蓝色的眼眸。

    「不知她能否保持冷静，别被吓得哭天喊地呢？」

    ＊

    「贝鲁大伦～～～～～～！！」

    事实证明并不能。

    勇者的愿望没能实现，莉莉露卡·厄德彻底化成一名只会哭闹的小娃娃。

    「莉莉……我真的没有放在心上了……」

    「对不起对不起对不起对不起！人家…人家～～哇啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～！！」

    这里是【赫斯缇雅眷族】的大本营（总部）「灶火馆」。

    贝尔站在总部的客厅内。

    精确地说，是只能站在原地。

    这是因为莉莉宛如把脸埋在贝尔的腹部上紧紧搂住他，泪眼汪汪地仰望着贝尔，犹若坏掉的音乐盒般不停道歉。面对近乎是哭倒在自己怀里的莉莉，贝尔实在无法挪动身体。

    更进一步说，这么做的不光是莉莉一人。

    「对不起喔，贝尔……！我竟然对你说那种话……！简直不配担任你的顾问……！」

    「春姬居然对有救命之恩的英雄（您）如此恩将仇报……妾身……究竟该怎么弥补才好……」

    从右前方抱住贝尔的人是埃伊娜。

    自左前方抱住他的人是春姬。

    精灵用双手紧握住贝尔的右手，双膝跪地的狐狸少女则是轻柔地握着贝尔的左手。

    三人从三个方向开口道歉，脸上的表情全都一样布满哀伤。

    另外，气氛也无比沉重。

    她们自责到贝尔都不禁从后脑勺流下冷汗。

    事实上，虽然春姬也是，但贝尔很震惊埃伊娜也哭成了泪人儿。

    毕竟这位等同于姊姊般的年长女性为了贝尔──不如说就是因他而起──居然像个孩子似地哽咽哭泣，那模样对一名十四岁少年而言无比冲击，导致他即使想出声安慰也开不了口，甚至内心还冒出一股难以言喻的罪恶感。

    「真是非常抱歉，贝尔大人……在下不仅忘了你，甚至还将你推开……！没能把你从困境中拯救出来，这样的在下岂可自称是眷族的一员……！即便磕头赔罪也天理难容！」

    「抱歉，贝尔，我也……我…………」

    除此之外──

    命以及韦尔夫等人将贝尔与他身边的三人团团围住。

    诸如娜扎、达芙妮、卡珊德拉、樱花和千草等【建御雷眷族】所有团员，就连阿伊莎和摩多也在。除了参加诸神大会的众神以外，每一位被美神（芙蕾雅）的「魅惑」所影响、将贝尔拒于千里之外的同伴们都在现场。

    「拜托你直接揍我一拳吧……」「那只不过是减轻心中罪恶感的一种自我满足罢了……」「那、那我该如何赎罪……！？」「……就切腹吧。」「快停下来！樱花！贝、贝尔先生！就由我来代为切腹！」「你们也太夸张了吧……」「我、我并不觉得自己有错喔……！就只是…那个……担、担心你会不会很沮丧……」──众人的反应不尽相同。

    不过所有人都一脸阴郁，露出无颜面对贝尔的模样，简直就像在守丧似地七嘴八舌说着忏悔的话语，令客厅俨然化成道歉大会。

    「唉～简直是乱成一团。」

    住在贝尔脑中的神仙（赫斯缇雅）仰天长叹，犹若风车般开始不停旋转。

    （……这下该怎么办？）

    贝尔在心中喃喃自语。

    老实说，他对眼前状况不知所措。

    况且他也没委屈到需要大家来谢罪才能够消气。

    这样反倒令他觉得十分尴尬。

    更何况莉莉等人在这起事件里并没有做错什么，因「魅惑」而误把贝尔当成外人的他们同样都是受害者，但无论贝尔以「我不要紧的」、「大家都没有错」等话语安慰多少次……不，是每安慰一次，同伴们的表情就变得更加阴郁。

    因此贝尔仰望天花板，闭上双眼，眉头紧皱地陷入左右为难之中。

    倘若情况允许，贝尔很想直接逃避现实，无奈当他如此打定主意时，在自己肚子上哽咽到浑身抽搐的莉莉就会将他拉回现实。

    「明明……明明莉莉都发过誓，绝不会再背叛贝尔大人您了……！」

    一开始遇见莉莉时，她是为了赚钱以及心生嫉妒而接近贝尔。

    不过贝尔在被莉莉欺骗与背叛后仍执意相救，她于是成为了贝尔无可取代的支援者。

    所以在莉莉眼中，伤害贝尔一事是罪不可赦的大错，甚至认为以死谢罪也无法弥补。

    深陷懊恼、自我厌恶与忏悔之中的她，那一声声的哭喊简直能代表在场众人的心情。

    原本一筹莫展的贝尔，在目睹那持续落下的泪水之后……认为不能再这样下去了。

    他将双手搭在少女的肩膀上，接着双膝跪地，平视着那双哭泣的眼眸。

    「莉莉，听我说，虽然你希望我责罚你，那个……恕我无法让你如愿。」

    「呜呜，呜呜……拜托别这么说嘛～……！」

    不断吸着鼻子的莉莉，露出十分哀伤的表情望向贝尔。

    两只小手不管如何擦拭都止不住的泪水，不断从栗色的双眸中涌出。

    贝尔看着成了泪人儿的莉莉，以埃伊娜等人也能听见的音量说：

    「不过──远比惩罚更为可怕的事物正等在不久的将来，不光是莉莉你得面对，也包含我在内。」

    「！！」

    莉莉睁大眼睛。

    韦尔夫等人也露出错愕的神色。

    贝尔垂下双眉，以略显窝囊的表情笑着说：

    「下一场挑战，单靠我一个人绝对没有胜算，所以……希望你能帮帮如此没用的我。」

    「贝尔大人……」

    「所以，你不必向我道歉……而是希望你能陪我一同面对。」

    求求你，莉莉。

    拜托你帮帮我。

    面对贝尔那双发自心底无比诚恳的深红色（rubellite）眼眸，栗色的眼睛基于不同于先前的理由渐渐湿润。

    莉莉粗暴地用手抹去泛出的泪水，在发出吸鼻子声的同时点头如捣蒜。

    「是……！莉莉愿意帮助贝尔大人！愿意支持您！以此来弥补之前对您的伤害……不对！而是从今以后都会更努力回报您，直到永远！！」

    「……谢谢你，莉莉。」

    贝尔对着大声发誓的莉莉露出微笑。

    莉莉见状后，泪水如溃堤般泛出，一把抱住贝尔。

    看着少女用双手紧紧搂住自己脖子的贝尔，温柔地拍了拍她的背部，环视周围。

    「韦尔夫、命小姐、春姬小姐……还有埃伊娜小姐跟各位，拜托你们帮帮我好吗？」

    贝尔这次以有些开玩笑的口吻对睁大双眼的韦尔夫他们说：

    「想想我经常给大家添麻烦不是吗？所以……这次就当作是『彼此彼此』吧。」

    ──反倒应该是我欠下的「人情」比较多，光是这样也不足以一笔勾销。

    贝尔边说边用手指抠了抠自己的脸颊。

    韦尔夫等人这才终于重拾笑容。

    「……这可是团长的交代喔，大家就乖乖照办吧。」

    「是……在下等人都会协助贝尔大人的！」

    「春姬必当回报您的恩德！即便粉身碎骨也在所不辞！」

    韦尔夫宛如大哥般爽朗一笑，命则是无比认真地回答，春姬在用手指抹去眼角泪水的同时立下誓言。

    至此，「【芙蕾雅眷族】的贝尔·克朗尼」终于变回「【赫斯缇雅眷族】的贝尔」了。

    贝尔这时不禁这么想。

    「贝尔……我接下来会制作一堆灵药（potion）……也会尝试挑战至今一直没能制作成功的万灵药（elixir）。」

    「谢谢你，娜扎小姐！」

    「直到看见好的预知梦之前，我就算再痛苦也会努力继续睡觉的！」

    「请不要勉强自己喔，卡珊德拉小姐！」

    「贝尔！我会把来自公会的情报全都泄漏给你的！」

    「这、这有点不妥吧……」

    在贝尔的号召之下，娜扎他们终于摆脱罪恶感的纠缠，纷纷抬头并七嘴八舌地保证会提供帮助。

    当众人近乎争先恐后地释出善意，贝尔听得额头冒出大滴冷汗之际──

    伴随一阵剧烈的声响，玄关大门被人用力推开。

    「哇～～～～还是不行！终究没能说服洛基他们参战！！」

    先是传来这股百般无奈的嗓音，紧接着便看见赫斯缇雅走进客厅。

    「喵啊～！」从诸神大会归来的她发出一声怪叫，便将带回来的资料抛向空中，然后就这么脸部朝下地飞扑在沙发上。

    「【洛基眷族】被禁止参战……如此一来，果然……」

    贝尔拾起落在地面的一张羊皮纸，简单看过内容后，难掩心中的不安。

    自从决定举办战争游戏，赫斯缇雅便一连好几天去参加诸神大会。贝尔明白她是想为己方争取有利的条件，而且情势随着时间经过，愈渐扑朔迷离。

    「芙蕾雅完全没有出席诸神大会，从头到尾摆出一副无论何种比赛形式都愿意接受的姿态……」

    「问题是敌我双方的战力相差过于悬殊，一旦洛基他们不参战，原本有意加入的其他【眷族】恐怕会纷纷退出。」

    米赫与建御雷尾随赫斯缇雅进入客厅，当赫菲斯托丝跟在末尾走进来以后，在场所有人都神色凝重。

    「既然如此，不知能否以大胃王比赛来决定胜负呢……？」

    「以这种方式来决胜负，你觉得会有多少人能够接受啊……」

    樱花被达芙妮的傻妞提议搞得一阵头疼，却也可以理解她为何会这么说。

    毕竟【芙蕾雅眷族】的名声就是这么响亮，与之一战便意味着绝望二字。

    「关于【洛基眷族】不参战一事，公会内部也出现反对声浪，但公会高层似乎很担心洛基与芙蕾雅两大派系因此斗得两败俱伤……」

    埃伊娜说完后，客厅内陷入沉默。

    为何要答应举办战争游戏？

    现场没有任何人这么指责贝尔和赫斯缇雅。

    因为大家都明白，要是不跨越这一战的话，就无法根除与【芙蕾雅眷族】之间的问题，骚动将会无法平息。

    心情终于平复并从贝尔身边退开的莉莉，换上参谋应有的表情望向韦尔夫。

    「韦尔夫大人……」

    「我知道……方才我已答应过贝尔，只要时间允许的话，我会打造出成堆的『克罗佐魔剑』。」

    「韦、韦尔夫，可是这么一来……」

    「『韦尔夫（我的）魔剑』无论如何都会依附使用者本身的能力，若想击倒实力在己方之上的对手，唯有使用完便会损毁的『克罗佐魔剑』。」

    面对贝尔关切的眼神，韦尔夫摇头以对。

    历经「远征」终于创造出来的「韦尔夫魔剑」将不再自行毁损，不过效果与威力除了制作者（韦尔夫）以外，也会依附使用者的能力值（status）。

    若由目前Lv.2的莉莉来使用，就只能发挥出Lv.2的威力。

    假如想拥有瞬间撂倒敌人的强大火力，就必须使用「克罗佐魔剑」。

    纵使得模仿故国（拉几亚）──号称「不败神话」之【阿瑞斯眷族】的做法也在所不辞。

    对于十分避讳一族（克罗佐）魔剑的韦尔夫来说，他已做好这层觉悟了。

    包含他在内，现场所有人都明白，这次的对手必须不择手段才有办法与之一战。

    「……那就来制定作战计画吧。让我们仔细且详尽地摸索一切手段，要不然我方绝对没有任何一丝胜算。」

    莉莉严肃的嗓音刚落──

    先前不曾加入向少年道歉的行列之中，一直保持沉默的阿伊莎张嘴说：

    「其实我从头到尾就只有一个想法，与其低头向贝尔·克朗尼请罪，倒不如去揍翻芙蕾雅那帮人，管他【洛基眷族】是否参战都无所谓……难道你们不是这样吗？」

    对于亚马逊女战士那充满挑衅且好战的话语──

    唯独此刻得到所有冒险者一致的赞成。

    「阿伊莎姊姊说得对！妾身也要把他们统统揍、揍、揍翻！」

    「贝尔大人至今都孤军奋战，这次就轮到我们为他全力以赴！」

    春姬与命纷纷开口。

    对于两位儿时玩伴的话语，樱花和千草也以「好！」、「嗯！」出声回应。

    以阿伊莎的精神喊话为契机，现场的阴霾被一扫而空，接着在莉莉的主导之下，大家开始商讨战争游戏的对策。

    「……太好了。」

    望着充满活力且意志坚定的莉莉等人，贝尔不由得扬起嘴角。

    这是见到莉莉他们终于摆脱罪恶感，为此感到欣喜又安心的笑容。

    眯起眼睛一脸欣慰的贝尔，没过多久又愁容满面。

    他悄悄远离莉莉等人来到窗边，发现太阳已将位子让给了月亮。

    （不知那个人……正在做什么呢？）

    关于那段虚假时光之中在「原野」所发生的事，以及「她」在自己面前展现出的各种未知风貌，就这么逐一浮现于夜空之上。

    贝尔仰望着如梦似幻的皎洁明月，以无人能听见的细微嗓音，轻声呼唤着某位女孩的名字。

    ＊

    深邃的黑夜与幽暗的河流无比相似。

    点点星光摇曳于水面上。

    缺了一角的月亮彷佛一艘凤尾船。

    航行于薄雾般的云朵间，散发着朦胧光彩。

    恍若从船上寻觅着已经远去的某人，却又因为久寻未果，令月亮发出长叹。

    既然如此，月亮又在寻觅何人？

    女神本想提问，但立刻打消念头。

    她觉得这样的自己太过可笑，随即脱离感伤的汪洋，仅是轻声呼唤少年的名字。

    「贝尔……」

第十八卷 第七章 等到这场战争结束后，我们就结婚吧

    Lv.4

    力量：SS 1033→SSS 1379　耐久：SSS 1218→1501

    灵巧：SS 1041→SSS 1383　敏捷：SS 1089→SSS 1442

    魔力：S 965→SSS 1251

    「…………」

    「…………」

    我与神仙注视着更新后的【能力值】──Lv.4的最终能力值，自始至终不发一语。

    「……贝尔。」

    「……是。」

    我们的目光依然落在那张一起拿在手中、只有更新能力值的纸上，神仙一脸平静地张嘴呼唤，打着赤膊的我则是表情认真地聆听。

    「你在芙蕾雅那里是被修理得多惨呀？」

    「我敢肯定是自己这辈子最惨的一次，当时每天都被人劈哩啪啦咻咻唰唰乒乓碰……」

    不，若以凄惨程度的瞬间峰值而言，感觉还是「深层」当时占上风……

    但以无间地狱这种方式来比较的话……我想应该是这次的「洗礼」胜出。

    当我以极蠢的方式回答完后，神仙没有多说什么。

    取而代之是闭起双眼，有如见到儿子平安从战争中归来的老父亲那样紧紧搂住我。

    她用双手环抱我，温柔地拍了拍我的后脑勺。

    明明我已将脸埋进神仙那丰满的胸部里，却依旧维持着认真的表情。

    等到不知是谁先退开身体之后，神仙大大地发出一声叹息。

    「唉～～～～～～～～…………真的很对不起，贝尔，眼睁睁看着你被抓进那么骇人的地方却无法拯救你……直到最后的最后都让你受苦了。」

    「并没有那回事，神仙你终究有来救我不是吗？」

    我从荷米斯神与亚丝菲小姐口中得知，神仙为了解开涵盖整座都市的「魅惑」，可是煞费苦心。

    反观我，根本自顾不暇，直到最后都对那个「封闭世界」束手无策，因此成功解决这件事的神仙他们真的很厉害，同时我也相信必须花费那么多时间才有办法做好准备。

    所以我抬起头来，对着一脸神伤垂下双肩的赫斯缇雅女神说出肺腑之言。

    「那个时候，神仙你们从天而降来拯救我……我真的很高兴。」

    「……！」

    我直视着神仙的眼睛，一字一字地清楚说完后，只见神仙像是非常感动似地瞳孔颤动着。

    「贝尔～～～～！」随后她又再次环抱住我，将我搂入怀中。

    脸埋进柔软乳沟的我感到一阵害臊，这次则难为情地面红耳赤。

    片刻后，神仙才终于放开我，并且用手擦了擦双眼，然后将目光移回手中的更新用纸上。

    「不过……能力值的提升幅度真叫人啧啧称奇呢～芙蕾雅嘴上说想要得到你，却又这么欺负你！我相信她肯定是个施虐狂！」

    「啊哈哈……」

    神仙嘟起嘴巴，以具有攻击性的口吻抱怨着并不在这里的那个人。

    或许她是对必须借他人之手才能够更新眷属的恩惠（我的能力值）一事感到气愤，同时对自己的无能为力感到恼怒也说不定。

    「虽说拜此所赐有点不恰当……不过【能力值】确实一口气提升许多。」

    「……嗯，尽管从『深层』活着回来的你已经非常厉害，不过现在可是又变强了一个档次。」

    熟练度提升量已突破1600。

    好几个SSS的能力值评比也令人惊叹。

    回想起自己从早到晚在原野所历经的「厮杀」，我不由得沉浸于难以言表的各种感慨之中。

    一段时间后，我看向神仙。

    「那么，神仙──」

    「嗯，是时候可以【升级】了，贝尔。」

    神仙恍如已经做好一切准备，说。

    我坐在床上，神仙用食指敲了敲我的背。

    一种位于内心深处的灵魂正受到敲击的感觉。

    背部彷佛化成水面，一阵波纹静静地扩散至全身。

    我感受到这样的幻想。

    当幻想退去──一股力量从体内涌现。

    烙印在背上的神圣文字（hieroglyph）如着火般开始发烫。

    在我因为这种前所未有的体验而屏住呼吸之际，神仙将完成升华的【能力值】复印于另一张更新用纸上。

    【贝尔·克朗尼】

    Lv.5

    力量：I0　耐久：I0　灵巧：I0　敏捷：I0　魔力：I0

    幸运：F　异常抗性：G　逃跑：I→G　连攻：I

    《魔法》

    【火焰闪电】

    ·速攻魔法。

    《技能》

    【英雄愿望（阿尔戈英雄）】

    ·对积极性行动（active action）拥有蓄力实行权。

    【斗牛本能（Ox Slayer）】

    ·与猛牛类怪兽战斗时，全能力获得超高加成。

    【美惑炎抗（Vanadis tevere）】

    ·处女庇护（Hestia depal）。

    ·受魅惑效果侵害时发动，全能力获得超高加成。

    ·体力与精神力自动恢复。

    「贝尔……恭喜你成为Lv.5。」

    神仙随同这句话，将更新用纸递给我。

    因为栏位只有一个，自然没有学会新的「魔法」。

    至于《技能》部分，获得了即使学会也不意外的「针对魅惑强化型」。

    尽管在指定条件之下能发挥奇效，但与这次的战争游戏应该扯不上关系。

    随着升华一同显现的「发展能力」是「连攻」。

    根据埃伊娜小姐从公会找来的情报，这可以让攻击力随着连续攻击的次数不断提升，是非常珍贵的攻击系能力。

    不过，这些资讯都只是不值一提的小事。

    最重要的是纸上那个数字。

    Lv.5。

    「5」这个数字意味着什么，同时蕴含何等重大的意义，就连只不过是一介冒险者的我也能理解。

    贝尔·克朗尼成了「第一级冒险者」。

    即使是敬陪末座，但我确实成功挤进迷宫都市引以为傲的最强战力行列之中。

    直到这一刻……我终于来到能伸手触及憧憬之人背影的距离。

    （可是──）

    面对这本该可以尽情开心欢呼的成果，我的表情却还是很僵硬。

    神仙大概也抱持相同的感受。

    因为她在向我道贺之后，就紧闭唇瓣不发一语。

    「……神仙。」

    「……怎么了？」

    「你觉得我有办法与师父他们……与【芙蕾雅眷族】的干部们分庭抗礼吗？」

    这个问题是将【升级】前累积的潜在值（extra point）也纳入考量。

    身为眷属的我，彷佛抱着一缕希望征求主神的见解。

    「……毕竟我不是掌管战斗方面的神明，无法像阿建那样给出具体的说法。」

    「……」

    「不过……」

    经过短暂的沉默，神仙说：

    「我觉得……你还是无法与芙蕾雅的眷族抗衡。」

    我不认为神仙的见解有多残酷。

    毕竟我自己也认为这是不争的事实。

    明明「5」这个数字代表着难以达成的伟业，现在却显得如此不可靠。

    因为阻挡在我们前方的──

    可是Lv.6以及Lv.7，也是非同凡响的「最强」。

    ＊

    「……这叫人该如何是好嘛。」

    身处于海量资料之中的莉莉发出哀号。

    这里是大本营的书库，无论地板或桌上全被数不尽的羊皮纸所淹没。

    这些都是【芙蕾雅眷族】的相关资料。

    韦尔夫为了锻造「魔剑」成天窝在工房内，命和春姬则是想尽量提升能力值及磨练「技巧」，分别前往建御雷与阿伊莎那边接受锻炼。当所有人都卖力在为战争游戏一事做准备之际，莉莉同样以派系参谋之姿四处收集敌方情报。多亏隶属公会的埃伊娜伸出援手，她尽可能地提供了最完整的资料。

    不过──

    「太强了。强到令人束手无策的地步……」

    莉莉越是翻阅资料，越是深入分析，「绝望」二字就越是清晰地浮现在脑中。

    敌我战力相差悬殊到无能为力的境界。这情况已无法用家犬对抗狮子来形容，而是蝼蚁与龙的争斗。

    莉莉理应早就明白「都市最强」所代表的含意，但她直到此刻才首次具体理解。

    「麾下眷族目前有一百五十七人，若是包含非战斗成员跟『信徒』则超过五千人……第一级冒险者的实力已无须再提，就连第二级冒险者也人才济济，其中治疗师（healer）人数更是欧拉丽内所有【眷族】之冠……」

    单单看完这些数据，莉莉就感到一阵想吐。

    老实说，光是看完Lv.3和Lv.4等第二级冒险者的人数，就让人很想赶紧打包行李连夜逃亡了。简言之便是，若【芙蕾雅眷族】瓦解，人数多到可以组出二十支「中坚派系」，与派系联盟之间的差距可谓一目了然。

    除了第二级冒险者以外，还有凌驾在这群人之上、以【猛者】为首的第一级冒险者们。

    「仅凭一发超短文咏唱魔法就能清除『下层』的怪物之宴（Monster Party）……这未免也太扯了吧……」

    「魔法」和「技能」的情报泄露出去一事，对【眷族】而言可说非常致命。

    因此，公会同意眷族无须公开等同于自身性命的这些情报。至于埃伊娜搜集来的资料，都是根据职员与冒险者们提供的传闻，能解释成是「大致上的战斗能力」。

    问题是这些「大致上」的内容，就足够把莉莉的斗志消磨殆尽。

    诸如大范围散射与重炮级的魔法，足以颠覆常人对「魔法剑士」的概念。

    仅凭四名小人族的互相配合，就能在战争游戏中夺下胜利。

    轻松摘下都市最快的盛名，凌驾于【凶狼】之上的神速战车。

    还有，在昔日「黑暗期」多次崭露头角、凭着本能战斗的兽人。

    倘若这些人还各自暗藏「杀手锏」，身为指挥官的莉莉真的会被吓昏。

    （人手绝望地不够。虽然打从一开始就很清楚【赫斯缇雅眷族】和【芙蕾雅眷族】在战力上的差距，可是，即便如此……！）

    其中最可怕的一点，就是将锻造神（赫菲斯托丝）他们的战力全都纳入考量，现状也是毫无胜算。

    这令莉莉悟出一个道理。

    其实对手是在放水的情况之下，于「女神祭」上演那出强袭秒杀剧。

    「就算要制定作战计画…………这叫人该如何是好…………」

    莉莉针对基本战力的悬殊落差来回思索，最终还是重复先前那句喃喃自语。

    纵使去拜托正在跟米赫等人一同制作灵药和万灵药的达芙妮来帮忙出主意，也无法为这样的情况带来任何转机。或许达芙妮此刻正在抱头烦恼，准备连夜逃亡也说不定。一想到这里，莉莉的脸色瞬间刷白。

    若想扭转这番颓势，恐怕只有视野比莉莉等人更辽阔的「顶尖司令官（Marshall）」──

    「支、支援者小姐！！」

    当莉莉伫立于逃避现实和绝望的边界之际──

    赫斯缇雅如同一脚把门踢开般连滚带爬地冲进书库。

    「赫斯缇雅女神……？您这是怎么了……？」

    「有你的访客！不、不对，我无法确定是否该称为访客，总之有人来找你！」

    看着身为女神却彻底慌了手脚的赫斯缇雅，尽管莉莉感到一头雾水，但在看清楚跟随赫斯缇雅进入书库的来者之后，莉莉便恍然大悟。

    「嗨，好久不见……这句话似乎不太贴切……你近来好吗？莉莉露卡·厄德。」

    与莉莉同族的金黄色短发男子，抬起一只手打招呼，走了进来。

    「芬、芬恩大人！？」

    「这些全是【芙蕾雅眷族】的资料吗？真亏你能收集那么多呢。」

    芬恩没将莉莉的错愕反应放在心上，悠悠哉哉地拾起散落于地面的羊皮纸。

    莉莉以眼神询问自家主神，却只换来大力左右摇头的回应。看来对方当真是临时造访，并没有提前知会。

    「那、那你们慢慢聊～」不知所措的赫斯缇雅在甩下这句话之后，就三步并作两步地离开房间了。

    明明身为主神，却将麻烦事全甩锅给其他人，这样的废女神简直无可饶恕。

    「日以继夜搜集敌方的情报，对于执掌指挥之人而言，这是非常正确的举动。」

    「……谢、谢谢夸奖……」

    芬恩看了一下疲惫到已有黑眼圈的莉莉，微微一笑这么说。

    由于莉莉到现在仍未搞清楚状况，因此只能勉强点头回应。

    「话虽如此，却没有这个必要。」

    「咦……！」

    看着芬恩把拿在一只手上的羊皮纸抛向半空中，莉莉不禁睁大她那栗色眼眸。

    「就由我来提供你需要的所有情报。身为第一级冒险者的我与【芙蕾雅眷族】交手过无数次，自然对他们擅长的战术与具备的各种『魔法』和『技能』瞭若指掌。」

    莉莉这次不由得倒吸一口气。

    实际交手过的见解。

    这与真伪难辨的传闻截然不同，绝对能成为己方的利器。

    而且消息来源是洞察力过人的第一级冒险者，这些内容势必具有远在事实之上的价值，更何况【洛基眷族】肯定有针对这群长年以来的宿敌（芙蕾雅眷族）详加研究和考察才对。

    如此一来，也许能光靠莉莉等人目前掌握的手牌来制定对策。

    「就由我来将你塑造成空前绝后的『指挥官』，而且是够格领导派系联盟的顶尖司令官。」

    这句坚定到能为人带来勇气的话语，直接击中莉莉的胸口。

    令她心中涌现一股好想不计形象口水直流地飞扑到对方身上的冲动──但最终她还是忍下来了。

    莉莉靠着钢铁般的意志把持住自我，开口询问眼前的同族。

    「您像这样助我们一臂之力……究竟是有何打算呢……？」

    「哎呀，这还用得着解释吗？」

    相较于拼命维持理性的莉莉，芬恩像是注视着心仪之物似地眯起眼眸。

    与此同时，他略显做作地双肩一耸。

    「【芙蕾雅眷族】……不，芙蕾雅女神竟敢触犯禁忌，以某种层面上算是最为无耻的手段强行扭曲我们的人格，恣意践踏下界的尊严。」

    「关、关于这点……」

    「这是必须受谴责的行为，就算公会坚称并未对民众造成损害，但还是会留下『芥蒂』。对于十分仰慕贝尔·克朗尼的你们而言，相信心中的怒火更是在旁人之上，我没说错吧？」

    「…………」

    「老实说，我也为此感到非常火大。」

    确实如同芬恩所说。

    而且这段话没有一丝虚假。

    「公会只有禁止我们参加战争游戏。既然如此，我愿意直到开战之前将自己的知识提供给各位……不，我还是直接把话讲开好了，其实我希望你们能让芙蕾雅女神以及奥它他们吃鳖。」

    芬恩最后像个孩子般露出一副调皮的模样，以这句话作结。

    他现在应该是「晓以大义」并坦白说出「一部分的心底话」。一族的勇者无论是表面上或情感上，都想对这件事伸出援手。

    可是，莉莉无法马上接受。

    原因是【眷族】之间不存在单方面受惠这种事，即便对方并非诈欺神派系（荷米斯眷族），但随时都必须对过于美好的交易抱持警戒。

    在握住伸来的这只手之后，究竟会被索取怎样的代价？

    这种时候应该去征求主神（赫斯缇雅）的意见不是吗？

    看着同胞以【眷族】参谋之姿犹豫不决，芬恩──

    「……七十分。」

    小声说出这句话。

    同时脸上挂着近似苦笑的笑容。

    「莉莉露卡·厄德，你那谨慎的态度的确值得赞赏，不过你现在该做的事，并非设法找出我真正的用意。」

    「咦……？」

    「而是该为了这场绝望到就连勇者都想放弃的一战，不择手段地利用一切。」

    「！！」

    莉莉听完这句残酷的形容，心脏开始剧烈跳动。

    「至少我站在你的立场上就会这么做，无论如何都要从被捧为一族勇者之人的口中打听出情报。」

    「……！」

    「看来你和贝尔·克朗尼一样，有着十分懦弱的一面。这句话并不是在贬低你们，这也是一种很好的特质，不过你现在最需要害怕的事是──」

    ──再这样下去，你所珍视的那个人将会离你而去。

    最后这句话让莉莉做出决定。

    她松开原先紧握的粉拳，摊开手掌伸向芬恩。

    「让您见到莉莉如此丢脸的一面，真是非常对不起。」

    「呵呵……然后呢？」

    「──求求您，芬恩大人！请将您的智慧传授给莉莉！」

    看着心意已决的莉莉，芬恩握住伸来的那只手。

    从门缝窥见此景的幼女神满意地握紧拳头。

    自此刻起，【赫斯缇雅眷族】将与【勇者】联手合作。

    「……那个～但是……莉莉等人对此实在是无以回报……因此恳请您能够手下留情……别太期待能从中得到什么好处……」

    「你不必放在心上。正如我方才所言，只要能让奥它等人吃到苦头，我就可以保住自己的面子与不值一提的矜持。」

    在看见莉莉一反先前的强硬态度，似乎因担心欠下「人情债」而显得十分害怕之后，芬恩回以苦笑，说：

    「另外，你们很有『人望』。除了我们以外，肯定有许多人愿意伸出援手，不是吗？」

    ＊

    「为什么我们不能和阿尔戈小英雄他们并肩作战嘛──！？」

    蒂奥娜洪亮的嗓音响彻现场。

    【洛基眷族】的大本营「黄昏馆」。

    亚马逊少女在会客室内气得高举双手大声嚷嚷。

    「明明许多派系都要跟【芙蕾雅眷族】大打出手！为何唯独我们不许参战！？」

    「你是要听几次说明才懂？这是公会命令，把它想成类似于强制任务总该能明白了吧？」

    矮人格瑞斯出言安抚蒂奥娜。

    纵使是身经百战的大战士，此时也宛如一名被任性顽童惹得身心俱疲的老父亲。无论他好言相劝多少次，蒂奥娜依旧像个孩子那样大喊「我就是不懂嘛──！！」跺脚跺个不停。

    「我也想去帮助阿尔戈小英雄他们啦──！！更何况我之前还对他说出那么过分的话，所以必须前去帮忙来补偿他嘛！」

    「不行，你给老子安分点。」

    「为什么嘛～～～～！？小气鬼～～～～～～！！」

    面对在馆内大呼小叫的少女，格瑞斯彷佛已将这辈子的叹息全用光似地一脸无奈。

    「真是的，你们好歹也是派系干部……要是再这般无理取闹的话，就只好跟对伯特一样打趴你喔？」

    格瑞斯的脸和粗壮的手臂伤痕累累。

    其实这是狼人伯特发飙后造成的惨状。他毫不讳言放话表示绝对会在战争游戏里把【芙蕾雅眷族】全数踹死，甚至不听劝阻当场开战，于是被格瑞斯凭实力放倒。只不过狼人仍然咽不下这口气，在抛出一句「混帐！！」之后，目前正在地下城内大开杀戒。

    「假如打倒格瑞斯就能参加战争游戏，我不惜与你一战！」

    「你别随口撂下这种不管老子变成怎样都行的傻话啦……而且就算当真摆平老子，公会也不会同意的。一旦有团员无视规定跑去参加战争游戏，【赫斯缇雅眷族】将会因为违规而直接落败，到时你就不是去补偿，反倒是害了小伙子喔。」

    「唔～～～～～～～～！！」

    听完格瑞斯无比正确的言论，用双手抓乱头发的蒂奥娜气得彷佛跳起奇怪的舞蹈般，仰头看向天花板，开始原地打转。

    她的双胞胎姊姊像是再也看不下去，从旁插话：

    「格瑞斯，因为这是团长命令，我姑且是会服从……可是内心依然难以接受。其他团员（劳尔等人）虽然没说什么，但应该都抱持相同的感受。就算说这是贝尔·克朗尼与【赫斯缇雅眷族】他们家的事，但毕竟是被人擅自窜改了记忆。」

    蒂奥涅将身体躺靠在沙发的椅背上这么说完后，格瑞斯默默闭上眼睛。

    老子何尝不是这样想──当他差点脱口说出心底话之际──

    「你们都别说了。而且你们也很清楚，这件事的责任不在格瑞斯身上吧？」

    「里维莉雅……」

    「蒂奥娜也是，别在那边大吵大闹，应该要有身为派系干部的自觉。」

    「唔唔唔唔唔唔……」

    扎起的翡翠色秀发轻轻摇曳，精灵王族里维莉雅现身于会客室。

    以派系副团长之姿训斥双胞胎姊妹的她，随即敛下眼帘。

    「若是你们仍有任何怨言，尽管找我说就好……这是我该承受的。」

    「里维莉雅……？」

    蒂奥娜和蒂奥涅因为这奇妙的态度而望向精灵，她则是慢慢走到矮人身边。

    「抱歉，格瑞斯……都怪我如此任性。」

    「……这岂是你一个人的想法能左右的。既然公会愿意揭晓『冰园』的座标，我们自然无法坐视不管。」

    两人压低音量交谈。

    这是芬恩与洛伊曼达成的「交易」──精确地说是不能坐视不管的「代价」──里维莉雅·利欧斯·阿尔弗无论如何都不能让这条情报从手中溜走。

    格瑞斯等人只能以片面之词说服蒂奥娜她们，目前还不是向这对姊妹阐明真相的时候。

    「我去拉拢艾丝时，她也只回我一句『抱歉』而已～～唔～～～～～～～～～～～～嗯………………嗯！」

    蒂奥娜发出呻吟一阵子之后，突然不再烦恼。

    「我们走！蒂奥涅！」

    「你想上哪去？蒂奥娜。」

    「我要去找阿尔戈小英雄！」

    对于里维莉雅的提问，蒂奥娜边跑边回答。

    在双胞胎姊姊一脸无奈地跟上她的脚步时，蒂奥娜朝向里维莉雅吐了个舌头。

    「就算不能参加战争游戏，我也要站在阿尔戈小英雄那边！」

    一鼓作气奔出黄昏馆的蒂奥娜，十分恰巧地与芬恩得出相同结论。

    【洛基眷族】──不参战。

    「那么，我们整个【眷族】都会去帮忙韦尔小老弟他们吧？」

    在巨型锻造场内，椿·柯布兰德如此提问。

    这里是位于都市东北侧，耸立在「工业区」之中的「瓦尔卡红房」。

    不同于设立在「冒险者街」与「巴别塔」内部的分店，此处是锻造大派系（赫菲斯托丝眷族）的大本营，刚打造好一把全新「魔剑」的半矮人用手抹去额头上豆大的汗珠，转头望向自家主神。

    「没错，如今已确定洛基他们无法参加战争游戏，只能靠我们全面支持赫斯缇雅等人了。」

    对于麾下团长的最终确认，赫菲斯托丝先是看了看周围，接着面无表情地回答。

    现场的锻造声不绝于耳，全力运作的熔炉散发着足以取人性命的高热。其中一名团员战战兢兢地将打好的「魔剑」递上，锻造神观察一下剑刃，随即无情地甩下一句「不行，拿去重铸」。

    面对主神那有别于以往的严肃态度──以及为了打造出能够因应大战（战争游戏）的精良装备──就连匠人个性的锻造师们都心神不宁的此刻，椿露出一张想挤出笑容却没能如愿的表情。

    「与【芙蕾雅眷族】开战吗。鄙人打造的武装能否用来应付他们，想想还真叫人好奇……身体都开始发抖了。」

    这颤抖并非热血沸腾所致。

    看在Lv.5铁匠大师（master smith）眼中，【芙蕾雅眷族】那帮剽悍勇士并非「操控武器的高手」，而得归类为「一心求战的狂战士」。就算她打造的武器削铁如泥且无坚不摧，终究无法保证能抵御这帮人的进攻到何种地步。

    「算了……眼下也只能尽力而为，要不然师弟（韦尔小老弟）可是会被对手辗平的。」

    暂时停下手中动作的椿，彷佛想挥别占据脑袋的杂念般，向着刚加热好的精制金属（铸块）挥舞铁锤。

    【赫菲斯托丝眷族】──参战。

    「为什么！？大姐头！为何我们不参加战争游戏！？」

    这里是【迦尼萨眷族】大本营。

    入口奇葩到位在巨象石像两条后腿中央的「我乃迦尼萨」，屋内能看见亚马逊副团长伊尔塔·费纳正在大声质问。

    「因为吾主是群众之主（迦尼萨），我等又被称为『都市里的宪兵』。」

    因伊尔塔与小丑派系（某处）的同族一样大吵大闹，团长夏克蒂连连叹气。

    「既然身为宪兵，更应该趁这个机会取缔芙蕾雅麾下那帮人，一并制裁他们曾经犯下的暴行！也不想想因为他们的关系，给欧拉丽造成过多少危害！」

    「就算这样，公会也不希望我们这么做。」

    「这算什么！？难道拳头够大就可以为所欲为吗！？被誉为世界中心的这座都市（欧拉丽），曾几何时已沦落为我所熟悉的蛮族（亚马逊）部落了！」

    目睹夏克蒂摆出优先考量自身立场的态度，伊尔塔更是火冒三丈。

    虽然伊尔塔如今已是维持秩序的一方，但她刚来欧拉丽时可是不法份子之中的大魔头。身为女战士（亚马逊人）的她秉持以实力做为善恶的基准，为非作歹到无法无天。

    不过某天，她竟被夏克蒂与其妹妹「修理」了一顿。

    无论是她们击溃自己的那身实力──以及守护弱者的无私精神，都给当年的伊尔塔带来无比的冲击和感动，甚至让她再也不像是一名女战士（亚马逊人）。她在那之后就加入【迦尼萨眷族】，世间罕见的亚马逊人宪兵便就此诞生。

    正因她有着这段过往，才更加无法忍受公会那古板的意图，以及选择旁观的大姐头（夏克蒂）等人。

    「……你可知这场战争游戏的规模，包含参加人数在内，堪称空前绝后吗？」

    「我当然知道！问题是那又怎样！？」

    「尽管比赛方式尚未拍板定案，但『战场』很有可能是都市外面那片辽阔的土地，届时能监视并约束『战场』的组织，除了我们以外再无他人。」

    身为都市内拥有最多团员人数之【眷族】的团长，夏克蒂把「理由」说了出来。

    「倘若我等参加战争游戏，未能以旁观者的身分监控周边一带……难保他国或其他都市会趁虚而入。」

    「！！」

    「为了平衡各方势力而打算弱化欧拉丽的组织多不胜数，另外还有『形同黑暗派系』的那些邪神。一旦元气大伤的【芙蕾雅眷族】和派系联盟被人盯上……势必会导致都市的战力大打折扣。」

    夏克蒂针对「政治」层面开口解释。

    这是伊尔塔未曾有过的视角。

    另外，夏克蒂对于三大冒险者委托──对于身为掌握世界命运之迷宫都市的一份子抱有自觉。

    反观目光局限于眼前事物的伊尔塔就没有顾虑这些。

    无论内心作何感受，身为宪兵首长的夏克蒂早已做好必须顾全大局的觉悟。

    「更进一步来说，执掌『审判』大权的就只有我们。若想维持比赛的公平性，势必得由我们来约束【芙蕾雅眷族】。」

    「是、是没错啦……！不过……！」

    包含筹备战场、驱除怪兽以及控管区域等各种事务在内，为了促成这场「派系大战」，【迦尼萨眷族】不得不转为幕后人员。经过夏克蒂的开导，当伊尔塔不再像之前那般激动，但内心还无法坦然接受的时候──

    「你先冷静────伊尔塔小姐──────！！如果没有我们负责管理这场战争游戏！又有谁能够主持大局啊──────！？能烧毁人们耳膜的就只有我！会说话的火焰魔法【火炎爆炎火炎（Fire Inferno Flame）】！！而这也是伊卜里·阿查尔我的职责喔喔喔喔喔喔！！」

    「闭嘴！伊卜里！！你这笨蛋想毁了我的耳膜吗！？」

    「请、请你先冷静下来！伊尔塔小姐！另外伊卜里你少在那边假正经！听了就烦！」

    「我一直都很冷静！孟卡达！」

    「太可惜了！只差一点啰！我的名字叫做孟达卡！」

    「什么！？你现在是想耍我吗！？」

    「那我郑重拜托你！麻烦你记好我的名字！而且你我实际上已算是老交情了喔！？」

    「吵死啦！这只能怪你自己的名字太容易被人叫错！喂！迦尼萨！你少在那边装死！说说你身为主神的意见来听听！」

    「我乃迦尼萨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「你们这群混帐王八蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    因为乱插嘴的团员加上主神提供的意见，彻底引爆伊尔塔的满腔怒火。

    面对汇聚一堂的激怒与嘶吼，唯一维持认真态度的夏克蒂只是百般无奈地发出一声长叹。

    【迦尼萨眷族】──不参战。

    「你、你是认真的吗！？摩多！！」

    面对隶属同派系的两位人族──凯尔和史考特的惊呼，摩多·拉特罗直接吼了回去。

    「没错！我们要站在【赫斯缇雅眷族】那边！」

    这里是市区内的某间酒吧里。

    在诸多同行尚未对这场战争游戏表态、都市内莫名掀起类似情报战，尔虞我诈的情况之中，摩多清楚说出自己的意见。

    「我已经说服主神（欧格玛）那个混帐了！他居然还说『就算死了也不会帮你们收尸喔』这种屁话，总之别鸟他！我们就加入这场从都市红到世界各地的大战，一战成名！」

    包含同桌的史考特和凯尔在内，他们三人皆隶属【欧格玛眷族】。

    其阶级为F，尽管拥有多名Lv.2团员，却从未立下值得一提的事迹，即便水准算不上是低阶，却又不够格称为中坚，可说是很符合摩多等人风格的派系。

    不过摩多坚信这种情况将在今日划下句点，他喝了一大口酒，便将木制酒杯一把放在桌上。

    「而且啊！只要成为这场战争游戏的赢家，就能获得【芙蕾雅眷族】所有的财产！若是把土地等东西算进来，金额搞不好比国家预算还多喔！」

    在战争游戏里，赢家能从输家手中夺走任何东西。

    按照这条规则，一旦战胜【芙蕾雅眷族】，【赫斯缇雅眷族】的帮手们理所当然也能索取奖励，因此摩多口沫横飞地表示，就算没向窜改记忆的芙蕾雅讨要「补偿」，依旧存在着非常明确的好处。

    「到时就连亿万富翁都无法跟我们相提并论！从此挥别过去那种待在旅店城镇（里维拉镇）喝闷酒的苦日子喔……！」

    纵然奖励得由所有派系平分，但是凭【芙蕾雅眷族】的财富，到时绝对能获得足够让人逍遥度日的一大笔钱。本就长得凶神恶煞的摩多，即使露出笑容也只会让人联想到满脑子小聪明的「地痞无赖」。

    史考特与凯尔对视一眼后……不由得叹了口气。

    「这种场面话就甭提了，摩多。」

    「啥……？」

    「你大可把心底话说出来喔。」

    史考特在旁点头同意凯尔的话语。

    摩多当场愣住，与他已是老交情的其中一名冒险者开口反问。

    「其实你只是想去帮忙贝尔·克朗尼对吧？」

    被人一针见血点出心声，摩多难为情地涨红了脸。

    「当那小子傻呼呼去袒护龙女（维维尔），成为全民公敌的时候，你也一直显得很不爽。」

    「在与【阿波罗眷族】进行战争游戏当时，你也把全部财产都压在那小子身上……」

    「就连『魅惑』解除之后，你带头冲向芙蕾雅他们的大本营那时也是，你就只是无法眼睁睁看着【白兔脚（Rabbit Foot）】遭遇危险……简直就像个担心宝贝弟弟的老大哥，要不然就是爱操心的老爸。」

    「你、你们少在那边胡说八道！我才没有……！」

    一听见对方开始翻旧帐，摩多气得站起身来大吼。

    他本想继续反驳，可是在凯尔和史考特的注视之下却感到一阵语塞。

    「……没那回事，我并没有放心不下那个臭小鬼……」

    摩多浑身无力地坐回椅子上，在咬紧牙根发出一阵沉吟之后，这才猛然抬起头来。

    「就只是我尚未还清先前欠他的人情债！」

    在半年前左右，突然出现在第18层的「黑色歌利亚」。

    明明贝尔曾被摩多他们这群不法人士设计陷害，贝尔却不计前嫌地拯救了摩多等人，因此摩多扯开嗓门坚称自己并非基于「情谊」，而是碍于「人情债」才这么做。

    「啊～对啦对啦，我懂我懂。」

    「你这副掩饰心中害臊的模样只会害人倒胃口，让酒变得更难喝。」

    「你、你们这两个死混帐！！」

    摩多再度抓狂起身大骂，逗得凯尔跟史考特放声大笑。

    事到如今也只能硬着头皮上了。

    就算提供不了多少助力，多点人手总比没人帮忙好上几分。

    三名男子就这样做好觉悟，下定决心为少年而战。

    【欧格玛眷族】──参战。

    「摩迪……还有曼尼。」

    建御雷一脸不情愿地向两位男神攀谈。

    「喔，是建御雷啊～米赫你也在呀～」

    「难不成你们是来拉拢我们加入派系联盟吗～？」

    「既然知道就别问这种废话。」

    此处是灰白色巨塔「巴别塔」第三十层，在不知举办过多少场诸神大会，商议战争游戏的比赛方式与详细规则的这段期间，建御雷他们四处游说其他神明。为的是想助赫斯缇雅一臂之力，希望能找来更多同伴。

    见米赫发出叹息，坐在圆桌一角的摩迪和曼尼则扬起嘴角。

    这两位男神都拥有土棕色的头发与眼睛，体格壮硕，想当然耳是五官端正。不过他们跟其他神明一样，即使长得再帅气，也被脸上那张猥琐的笑容给毁了。

    由于他们所属的狐群狗党经常捉弄武神（建御雷），因此其实不想与之扯上关系的建御雷便板起脸来。

    「建御雷你们打算帮谁呢～？」

    「这还用得着问吗？我是站在赫斯缇雅那边的。」

    「我与麾下眷族都已决定，毕竟之前那样伤害过贝尔，这次无论如何都一定要帮助他。」

    建御雷与米赫代为说出自家派系的决定，摩迪他们听完仍维持着脸上的浅笑。

    「这么说也对～」

    「虽然洛基确定不参战，不过还是有赫菲斯托丝她家的眷族嘛。尽管还不确定最终的势力图会是怎样，但许多神明仍摇摆不定……当然这边是指中立的神明啦～」

    摩迪点头回应，曼尼在旁补充解释。默默听着的建御雷跟米赫从圆桌边找了两张空座位，将两神夹在中间，坐在两旁。

    「那你们有何打算？是要加入战局，还是在一旁观战？」

    「老实说，只要你们保证别来妨碍我们……不，别去妨碍赫斯缇雅他们就算是帮了大忙。」

    面对米赫抛出的这句话，摩迪只是嘴角上扬。

    反倒是一旁的曼尼代为回答。

    「米赫～建御雷～你们知道诸神大会为何会拖这么久吗～？」

    一连召开好几天的诸神大会，在制定战争游戏各种详细规则时陷入难产。

    喜欢热闹、厌恶无聊的众神基本上都是当机立断，他们的习惯是只要觉得有趣就会马上同意，即便撇开这是欧拉丽史上规模最大的「派系大战」一事不提，像这样直到现在都尚未决定比赛方式的情况本来不可能发生。

    「……还不是因为你们接连提出似是而非的论调，不断妨碍诸神大会的进行。」

    「嘻嘻嘻。」

    对于板起脸来的建御雷，摩迪他们毫不避讳地发出无耻的窃笑。

    其他神明至今仍围着圆桌吵得不可开交。

    说穿了就是女神们提出对赫斯缇雅等人有力的条件，一干男神则表示反对。

    这样的情况已重演成千上万次了。

    「你们这群家伙直接无视当事者的意见是什么意思啦──！？」从一早就出席的赫斯缇雅也有积极发表意见，但在彻底遭到忽略以后，她当场发飙。

    「你们果然也是芙蕾雅的『共鸣者』。」

    「请将我们称为支持者就好～」

    「毕竟我们承蒙芙蕾雅大人许多关照呀～所以这种时候总会想对她伸出援手，或者该说是这种时候更应该帮忙才对……简言之就是好歹从前有过一段情。」

    欧拉丽内有诸多男神都站在「美之女神（芙蕾雅）」那边是不争的事实。

    为了心仪的女神，他们有时甚至会在没被拜托的情况下主动帮忙。

    而所谓的「有时」就是现在，他们全都在暗中协助芙蕾雅。

    「芙蕾雅这次做了不可饶恕的事，难道你们没搞清楚这点吗？」

    「是有搞清楚，但终归无法胜过我们对芙蕾雅大人的『爱』。」

    「当然，我们也有着趁这机会好好表现，或许能得到赏赐的不良企图……到头来，我们依旧希望芙蕾雅大人继续当一名女王。」

    摩迪和曼尼露出的笑容有别于先前的龌龊，又是另一种意涵。

    建御雷不由得发出叹息。

    搞不好除了建御雷、米赫以及迦尼萨等部分男神以外，其他男神全都基于与曼尼他们一样的理由在行动。这场一连开了数日只有争论不断的诸神大会，说穿了就是「赫斯缇雅的帮手」对抗「芙蕾雅的支持者」的缩影。

    「其实我们并没有想帮芙蕾雅大人争取多么有利的条件，应该说，芙蕾雅大人本身八成并不期望出现这种情况啦～」

    「但至少也该讨论出一个还算公平的条件才行，嗯，毕竟双方的底子有落差……只要是六比四或七比三，对派系联盟有利的比赛方式即可。」

    「所以啊，诸如大胃王比赛之类的脑残竞赛就休想通关。」

    摩迪跟曼尼交互说着，默契好到堪比亲兄弟。

    他们清楚表示，为了帮芙蕾雅守住面子，这便是他们的折衷方案。

    「至于洛基那边也一样，倘若公会没有下令的话，就算事后遭芙蕾雅大人如何责备，我们也会无所不用其极地妨碍他们参战。」

    「「！」」

    「啊～我能理解～就算洛基真的参战，我也会在游戏开始之际去派系联盟那边引发内乱，像是命令麾下的眷族去袭击贝尔·克朗尼或你们家的人。」

    「毕竟这已与公平无关，而是根本不合理。」

    建御雷跟米赫注视着如此放话的摩迪和曼尼。

    「……你们口中的『合理』是什么？」

    建御雷发问。

    「是洛基，或不是洛基。」

    摩迪简单扼要地回答。

    「……这也太极端了吧？」

    米赫皱眉。

    「有吗？我认为这很合情合理喔？」

    曼尼双肩一耸。

    「至于赫菲斯托丝嘛～基本上是无妨，毕竟她家都是些铁匠，一旦开战，终归是赫斯缇雅的眷族负责带头，而且我相信也会由他们担任指挥。」

    「可是洛基那边就不行，如果她参战，这场比赛将会以她家的眷族为主。」

    「「……」」

    建御雷和米赫都无法针对这点提出反驳。

    「无论是指挥、战术或战力都会染上洛基的色彩，纵使由其他人带头都只会沦为花瓶，到时将不再是『赫斯缇雅率领的派系联盟』，而是『被洛基反客为主的派系联盟』。」

    ──这样的话，干脆从一开始就直接跟洛基她家进行战争游戏算了。

    ──进一步来说，那样就已经只是在公开处刑，算不上比赛了吧？

    摩迪跟曼尼分别补上一句。

    建御雷和米赫这才明白。

    即便公会没有下令，洛基也绝无可能参战。

    「名义是很重要，但不能搞错『宗旨』对吧？这终归是【赫斯缇雅眷族】与【芙蕾雅眷族】之间的战争游戏，其他盟军都必须是依附在赫斯缇雅底下的形式才行。」

    他们的主张非常合理。

    虽然渴望见到至高无上的女王芙蕾雅失势，对她怀恨在心的女神们使出各种诡计，不过熟知美神之「爱」的众神们断然不会让对方的奸计得逞。

    摩迪和曼尼等神的神意就是「好好打一仗做个了断」，仅止于此。

    「……那你们会加入芙蕾雅他们那边吗？」

    「当然不会，真要说来是办不到，毕竟芙蕾雅大人希望我们别帮忙。」

    「尽管信徒们（我们）不计一切想打造出公平的对决，但也只能做到这么多。若是跑去向芙蕾雅大人毛遂自荐说想与她并肩作战，届时别说是被赶跑了，根本只会当场换来一顿毒打。」

    「……」

    「芙蕾雅大人在宣布举办战争游戏时，就已下定决心要孤军奋战，所以我们至少不能玷污女神的矜持。」

    摩迪和曼尼在说出最后一句话时，换上符合神明身分的严肃神情。

    建御雷与米赫陷入沉默，同时也对他们刮目相看。

    原来摩迪他们心中也有着能够被称为信念的意志。

    「就是这样，反正我们打算隔岸观虎斗──但你们可知道多鲁木尔那个傻子说啥吗～～～～！？」

    「我家的卢维斯也放话说『现在正是报答贝尔·克朗尼的时候！』，完全不肯听我说话喔～～～～！！」

    摩迪跟曼尼却在下一刻将严肃二字抛诸脑后，开始大声哭诉。

    「他似乎对埃伊娜被捉弄一事耿耿于怀！无论我们主神如何劝阻都听不进去！甚至还甩下『谁要听你的命令啊！』这种话喔！」

    「哇～～～～～～卢维斯是大笨蛋～～～～！废柴儿子～～～～！」

    面对哭天喊地的两名男神，原本一脸钦佩的建御雷和米赫露出傻眼的表情。

    「「全没啦──！我们的【眷族】已经瓦解啦──！！」」

    「「只能怪你们自作自受……」」

    【建御雷眷族】、【米赫眷族】、【摩迪眷族】、【曼尼眷族】──参战。

    「那群该死的男神们！老是在那边妨碍我们──！」

    「事到如今，果然得让众女神联合起来！现在正是对可恨的芙蕾雅进行天诛之时！」

    这里是市区内某处。

    在今日的诸神大会结束当晚，身穿黑色长袍的众神在一间诡异洋房内高声疾呼。

    「但是不能邀请狄蜜特！她的派系历经苦难，元气大伤，重点是她跟芙蕾雅交情很好！唯独她曾被芙蕾雅邀请至神圣澡堂共浴呢！」

    「更重要的是……她的胸部！」

    「没错！那对豪乳！」

    「大到那样简直天理难容！所以她绝不能加入！」

    「「「所以说，就由哈索尔你来担任盟主！」」」

    「暂停暂停暂停，这是为什么啊！？」

    被点名的是其中一位女神。

    她有一头简单绑起的黑色长发跟雪白的肌肤，配戴无花果耳环和项炼，头戴一张遮住上半张脸的牛头面具，身高则是只比幼女神（赫斯缇雅）稍高一点的一五五C（赛尔尺）。

    遮住脸庞且身材近似少女的她名叫哈索尔，是「女神祭」里位于「丰饶之塔」上的女神之一，在男神之间则流传着「其实哈索尔拥有最强的幼女母性」这则传闻。

    「因为你和芙蕾雅一样都是丰饶神呀！」

    「反芙蕾雅推广派的先锋大将伊丝塔如今已经不在，唯有你能担此重任！」

    「但我并没有仇视美神（芙蕾雅）喔～而且我掌管的丰饶也只是类似附加效果罢了～」

    躺在沙发上休息的哈索尔慵懒地开口回绝，却还是阻止不了眼前的女神们。

    「但你之前不是说过『饶不了开逆后宫的现充女神～』、『这就让大家瞧瞧什么才是真正的逆后宫～』这种话吗！」

    「那只是一种夸饰嘛～」

    「「「总之不许你推托！」」」

    「喂，够啰，还来啦～呜哇！你们在干嘛！？住手──哇啊────」

    女神联盟──参战。

    时日不断流逝。

    诸神大会日以继夜地召开，议论不断，只能瞻仰灰白色巨塔的民众逐渐心生不安，就连公会也必须耐心等待众神得出结论。

    这段期间，愿意参战的人们不断增加，纷纷加入派系联盟。望着写满名字的参战名单，公会职员之间渐渐出现「或许有机会获胜」的声音。

    「不行，毫无胜算。」

    可是──

    在美神宣布召开战争游戏的当周某晚，荷米斯一屁股坐在椅子上。

    此处是【荷米斯眷族】大本营内的神室。主神从诸神大会归来后，就把手中的羊皮纸随手抛在桌上，迎接主神归来的亚丝菲在半响后才张开唇瓣。

    「……您这话说得不会稍嫌太早吗？」

    「一点都不早，赫斯缇雅与贝尔他们必败无疑。」

    面对板起脸来询问的亚丝菲，荷米斯语气淡然地开口驳斥。

    「这与聚集多少战力无关，只要缺少对等战力（洛基）就毫无意义，跟芙蕾雅大人一战就是如此残酷。」

    「这种事……」

    「如果艾丝妹妹能参战的话，至少还有如沙粒般大的胜算……偏偏已被芙蕾雅大人捷足先登。在这样的『条件』之下，完全被对手将死了。」

    男神的口吻有别于达观或认命，而是彻底看透局势。

    亚丝菲听闻「条件」二字，困惑地眉头深锁，再次提问：

    「那我们【荷米斯眷族】该如何是好……？」

    「只要有一名团员参战，就会视同整个派系加入联盟。芙蕾雅大人独赢之后，为了巩固与贝尔小弟之间的关系，势必会对所有战败的众神绑上『项圈』，无论如何都得避免此事发生。」

    「咦……您在『封闭世界』当时不遗余力地帮助贝尔他们，如今却要打退堂鼓吗？」

    「神明（我）不是英雄，像这种根本无法构成赌局的比赛，我可不想白白送死（投注）。」

    「…………」

    「阿伊莎是肯定劝阻不了……不过她在公会登记的是空头派系（普路托斯那里），所以是无所谓啦。」

    对于亚丝菲软弱无力的申诉，荷米斯彷佛一名老者似地耸耸肩。

    主神选择「明哲保身」，优先考量【眷族】的安全是天经地义的事，因此亚丝菲无法提出质疑或谴责。

    「……要是就连这种情况也能翻盘的话，那他……」

    亚丝菲不经意听见男神细如蚊蚋的喃喃自语，但这句话无论经过多久都没有下文。

    荷米斯彷佛禁止自己抱有任何乐观的臆测，再也不肯把话接着说下去。

    「唯独这次……我想与他们并肩作战。」

    反观亚丝菲，尽管明白这一点都不像是自己的作风，仍直言说出心底话。

    「我并不是同情赫斯缇雅女神或贝尔·克朗尼等人，但是……自从我得知璃昂的『心愿』之后，希望至少直到她归来之前能提供协助──」

    荷米斯闭目聆听眷属的决心，接着抬起手掌打断她的话语。

    并露出完全明白对方的心思，不过再说下去只会徒增感伤的表情。

    「抱歉，诸神大会上有特别点名【万能者（Perseus）】禁止参战。」

    「咦！」亚丝菲被这个出乎意料的命令给吓得瞠目结舌。

    这是为什么──

    在亚丝菲准备脱口这么问时，荷米斯将原本丢在桌上的羊皮纸递过来。

    「这是──」

    看完写在上头的「决定」，亚丝菲倒吸一口凉气。

    ＊

    「韦尔夫……你没问题吧？」

    「嗯…………………………不，应该是很有问题。」

    大本营的客厅中，见韦尔夫许久之后才开口回应，贝尔不禁冒出冷汗。

    现在是夕阳余晖已从西方彻底消失的夜晚时分。这位不知有多少天都没见着人的锻造师青年，无论是神情或体态都被名为疲倦的阴影所笼罩。

    「我还是第一次铸造这么多把『魔剑』……甚至无暇对此感到自我厌恶。」

    韦尔夫看起来灰头土脸，还口干舌燥导致嗓音沙哑。

    就贝尔所知，一连好几天都窝在工房里的韦尔夫，势必过着晨昏颠倒的生活。瞧他明明没有去探索地下城却一口饮尽灵药的模样，令贝尔担心得浑身冒汗。

    「为了应对不知何时开打的战争游戏，所有人都倾尽全力在进行准备与制定对策。不如说，无事可做才会让人担心到胡思乱想……无法不找点事情来做……」

    如此说着的莉莉同样顶着一双黑眼圈。

    命和春姬则是相互依偎地坐在沙发上，两人之所以在发呆，是因为精神疲惫（mind down）造成的后遗症。为了提升「魔法」的稳定性与「魔力」素质，她们也历经过相当严苛的训练。若想反杀团员Lv有段落差的【芙蕾雅眷族】，唯一能仰赖的就是堪称杀手锏或必杀技的「魔法」。

    难得大家刚好在同一时间休息，全员到齐地群聚在大本营的客厅里，却没办法好好聊天，所有人都只想好好放松一下身心灵。

    话虽如此，想倒头就睡也颇为困难。

    跳动的心脏彷佛想彰显自我般，产生的振动遍及全身。

    化为剧烈心跳的不安与紧张──被誉为「最强」的【眷族】，彻底夺去贝尔等人乐观的心态。

    要是现在不找点事做的话，根本无法静下心来。

    「……倒是你，不要紧吗？贝尔，瞧你身上伤痕累累。」

    面对韦尔夫的眼神，贝尔抠了抠脸颊，回以苦笑。

    不光是暴露在外的肌肤，就连衣服底下也是遍体鳞伤。

    这是必要的「仪式」，也是一种「代价」。

    在帮手的协助之下，贝尔为了让「身体」与「精神」达到同步而在进行「调整」。

    （大家都一直在努力，又有那么多人伸出援手……我好想赢。……非赢不可。因为我还是想继续待在【赫斯缇雅眷族】──）

    贝尔望着韦尔夫等人，在心底如此默念。

    （──最重要的是，为了那个人──）

    看向窗外，一片犹如衬托出冬之女王心境的冷冽夜空映入眼帘。

    就在贝尔默默地握紧拳头，欲重新巩固自身意志之际──

    「拍板定案了！终于拍板定案了！」

    房间外传来玄关大门被一把推开的声响。

    率先做出反应的是贝尔。

    紧接着是莉莉与韦尔夫猛然抬起头来，命和春姬则是一鼓作气从沙发上跳起来。贝尔一马当先冲出客厅，莉莉等人也紧追在后。

    当眷属们抵达玄关时，跟众人一样精疲力竭的主神不小心绊到脚摔倒在地，然后挤出仅存的力气自地面撑起上半身。

    「战争游戏的比赛规则拍板定案了！」

    「「「「「！！」」」」」

    众人先是倒吸一口气，接着由贝尔代表提问。

    「神仙，这次的比赛方式是什么！？」

    由贝尔搀扶起身的女神，递出手中的卷轴代替回答。

    莉莉连忙收下并摊开卷轴，韦尔夫等人纷纷探头阅读。

    五双眼睛看着洋洋洒洒写在羊皮纸上的通用语（Koine）文字，然后视线都集中在里头的一个单字上。

    正当贝尔等人错愕得瞪大双眼时，赫斯缇雅张嘴说：

    「比赛方式就是捉迷藏────『寻神游戏（Hide and Seek）』。」

    ＊

    「战争游戏的相关规则已经敲定了，芙蕾雅女神。」

    神室内传来艾伦的声音。

    位于躺椅上的芙蕾雅收下恭敬地递来的纸张，静静阅读着内容。

    「日期定于六天后，地点是『奥萨都市遗址』……就是『神之家』所在的那里呀。」

    女神大略看完以后，彷佛失去兴趣地将纸拿到单脚圆桌上，直接用烛火烧掉。

    「公会已正式公布，【洛基眷族】确定不会参战。」

    「是吗？现在的乌拉诺斯理应能够阻止洛伊曼……看来他选择静观其变。」

    老实说，洛基是否参战都无所谓。

    芙蕾雅在听完艾伦的报告后没有多作表示，面不改色地浮现这样的感想。

    赫定曾对芬恩说过的那句话恰巧说中芙蕾雅的心声，她本就抱着不惜与【洛基眷族】一战的打算要求举办战争游戏，神意已定。甚至觉得反正自家与洛基一族被形容为「都市双雄」，经常被人拿来比较，刚好可以趁此机会一决雌雄。

    不论有谁参战都无妨，只要是敌人就全数辗平。

    就算与整个欧拉丽为敌，同样会堂堂正正迎战并取得胜利，夺得渴望之物。

    这就是芙蕾雅身为女王的行事风格。

    「……恕我斗胆请教一件事。」

    正因如此。

    明白主神神意的眷属，忍不住点出其中的「矛盾」。

    「为何您要让【剑姬】远离那只兔子？」

    「……」

    下令让奥它前往接触，以誓约锁链束缚艾丝的始作俑者，正是芙蕾雅自己。

    明明神意坚定到不惜迎战最强劲敌（洛基眷族），却又出手防堵仅仅一名少女的干涉。

    这明显是一种「矛盾」。

    面对这个一反女王（芙蕾雅）风范的决定，单膝跪地的艾伦彷佛借由问题提出指责。

    芙蕾雅顿了顿，回答：

    「你也很清楚贝尔的一心憧憬（稀有技能）有何功效吧？」

    「是。」

    「若由【剑姬】亲自陪练，难保那孩子会脱胎换骨，得到远比你们在战场原野（Fólkvangr）帮他进行『洗礼』时更多的力量。」

    在筑起「封闭世界」时，虽然贝尔成功抵御「魅惑」，但芙蕾雅仍与眷族分享过贝尔的情报（技能）。

    以此为前提，芙蕾雅根据事实说出其中的可能性。

    「仅凭那点程度，您真心认为我等会落于下风吗？」

    结果，艾伦换上一张横眉竖眼的表情。

    那眼神就像一只凶暴得敢对主人张牙舞爪的猫。

    「我愿意载送您前往任何地方，替您清除一切阻碍，成为专属于您的『战车』。在我舍弃那个『废物』时，应该已经这么对您立誓了。」

    ──难道您瞧不起剽悍勇士的力量，以及昔日的那段誓言吗？

    稍稍露出锐利犬齿的艾伦，以如此言外之意反问着。

    「……这是为了能确实得到那孩子。」

    女神仅以简短的话语回应眷属。

    高挂于窗外的皎洁明月，渐渐被飘动的浮云遮住。

    艾伦望着主神，原本降至冰点的怒意立刻烟消云散。

    他没有继续追问，随即站起身来。

    「请原谅我逾矩的发言。」

    「……」

    「恕我告退。」

    猫人（cat people）有如一名绝不踏入女神圣域的忠心守卫，就这么转身退出房间。

    独自一人待在神室内的芙蕾雅，将头躺靠在椅背上。

    「『为了能确实得到那孩子』？」

    可笑的借口。

    芙蕾雅仰望着挑高的天花板，忍不住出声嘲笑自己。

    「这只不过是……单纯的嫉妒罢了。」

    想让少年远离心中的憧憬。

    不愿见到艾丝待在贝尔身边。

    芙蕾雅就是基于这种幼稚女孩一念之间的想法，禁止了【剑姬】的干涉。

    其实芙蕾雅待在「巴别塔」最顶层时，曾目睹过无数次贝尔与艾丝在巨大城墙上的对练。一想到那样的私会再次上演，她就如鲠在喉且心乱如麻，彷佛有一把生锈的钝刀硬是不停划破伤口，令她苦不堪言。

    她过去还有办法忍，但现在已经办不到了。

    想独占少年的欲望太过强烈，已然突破极限无法压抑，不受控制的情感将「美之女神」培养出来的「品性」频频推向发狂的漩涡之中。

    就连此刻都隐隐觉得心底有某种事物快被颠覆了。

    总感觉自己真的快堕落成一名平淡无趣的「幼稚女孩」了。

    「…………真是丢人现眼。」

    芙蕾雅以无人能听见的音量喃喃自语。

    「难道芙蕾雅女神对我们没信心吗？」

    贾里巴四兄弟的四男格尔这句话，引来另外三兄弟的目光。

    这里是「战场原野」一楼的「特级大厅（Sessrúmnir）」，也是距离位于顶楼的女神神室最远的房间。

    战士们的晚餐已宣告结束，空间无比辽阔的这里有许多空座位。

    已被第一级冒险者们包场的大厅内，他们的说话声清楚传遍各个角落。

    「为何女神要命令奥它让【剑姬】远离贝尔？」

    「当然是为了确实拿下胜利，除此之外还有其他理由吗？」

    「老实说这令我感到有些气馁，毕竟无论对手是谁，我都有把握能够取胜。」

    格尔、贝尔林、杜华林依序表达意见。

    这副光景可说相当罕见，以往总能心意相通无须交谈的四兄弟，如今居然如同在自问自答般进行对话，足以证明他们对主神产生疑虑，而且内心有些不服气。

    当三股一模一样的嗓音相互讨论，尝试揣测芙蕾雅的心思之际──

    「不许质疑芙蕾雅女神，这可是不忠的举动。」

    长男阿尔弗利克开口驳斥。

    格尔等人被这句话堵住嘴巴。

    事实上，结论昭然若揭，不管四兄弟抱持何种疑虑──就算他们以外的团员们也有相同疑问──最终也只有一种结果。

    就是【芙蕾雅眷族】全体上下都会为女神誓死奋战，仅此而已。

    「我稍微能理解芙蕾雅女神的心情。」

    从旁传来一股细微的说话声。

    除了四兄弟以外，唯一也在现场的黑精灵（dark elf）赫格尼坐在桌上，然后抱住自己的一条腿。

    「一想到自己看上的事物被人偷走……我也会很不开心。」

    话语间隐隐透露出一股落寞感。

    至于赫格尼看着的那张空椅子，正是少年离去前被安排的座位。

    即便是一段虚假的关系，持续的时间也不长，却能从黑精灵的眼中看出他确实对「【芙蕾雅眷族】的贝尔·克朗尼」念念不忘。

    「无论是【剑姬】或其他人……我还是不想借由其他人……想自己继续亲手栽培贝尔。」

    明明相较于剽悍勇士们，少年的才华并未特别出众。

    明明他遭到世人拒绝，被监禁在甚至会陷入自我怀疑的「封闭世界」之中。

    依然顽强抵抗美神的话语，抵抗「魅惑」的侵害，抵抗各种残酷逆境。

    这令原本畏惧与外人接触的赫格尼──更重要的是，令身为精灵的他──对一名人族产生浓厚的兴趣与新鲜感。

    敛下眼眸吐露心声的赫格尼──

    这时才惊觉阿尔弗利克等人的目光全都集中在自己身上。

    「你今天还挺健谈耶。」

    「而且还是说人话。」

    「平常就给我保持这样啦，你这怕生精灵。」

    「「「你是在耍啥忧郁啊。」」」小人族兄弟们无情地调侃无须赫定翻译也能正常说话的赫格尼，令赫格尼惊慌失措地瞬间羞红脸发出「啊吧吧吧……！」的怪声，连忙拉起斗篷的领子遮住半张脸。

    「赫格尼，你想如何感伤都请自便，但只要那一刻到来──」

    「无、无须多虑，吾乃冷酷的使徒，此身皆由无尽的黑暗所构成……！」

    阿尔弗利克没有理会白了自己一眼的三个胞弟，如此出言警告。

    赫格尼佯装镇定地以平常的怪腔怪调开口回应。

    接着他换上战士独有的冷酷神情，说：

    「只要是为了女神──一旦于战场上再次重逢，吾必当凭此剑斩断那小子的四肢。」

    【芙蕾雅眷族】的心中都没有一丝犹疑。

    当他们站上沙场的那一刻，便是将胜利献给女神的时候。

    「──还是不行，没有一丝清醒的迹象。」

    在「战场原野」五楼西侧的房间里，隐约传来少女清亮的嗓音。

    原本默默听着报告的奥它开口提问。

    「意思是已经太迟了吗？」

    「团长，你说这种话可是连我也会被激怒喔？我好歹也是经常把人从鬼门关前拉回来的治疗师，再怎么说也有自己的矜持。」

    治疗师少女海慈抬起头来──

    杏眼圆睁地瞪了奥它一眼。

    反观奥它那张不动如山、充满威严的表情仍不为所动。

    尽管脸上相当严肃，却能看见他头顶的野猪耳朵微微下垂。

    老实说，奥它很不擅长应付这位治疗师少女。

    正确地说，是团员们日复一日在「战场原野」接受「洗礼」之后，就把伤兵全塞给抚慰之灰面者们（Andhrímnir）处理的罪恶感在作祟。

    身为优秀治疗师，被迫扛下重担的海慈对奥它积怨已久，奥它也明白自己未曾履行过身为团长的义务，因此在这个超实力主义的派系之中便出现了极为罕见的状况──一介治疗师与Lv.7团长的立场彻底对调。

    即使面对第一级冒险者也毫不退缩，勇于表达意见的海慈，对着眼前这位像个孤僻孩子般保持沉默的野猪人壮汉发出一声叹息，然后继续陈述报告。

    「我能做的都做了。回复魔法施展到几乎快吐出来了，她身上的伤口全数愈合，身体状态已完好如初，呼吸与脉搏都正常，理应不可能陷入昏迷……但直到现在她仍未睁眼。」

    「……所以是陷入假死状态？」

    「身为治疗师的我实在无法接受这种说法……不过以她现在的状态来看，你并没有说错。」

    语毕，海慈和奥它同时低头看着身旁的那张病床。

    「你真是个难搞的女人呢……赫伦。」

    病床上躺着一名少女。

    正是「女神随从」赫伦。

    不过她此刻的样貌，并非身为美神（芙蕾雅）侍从长时那张熟悉的面容。

    拥有及肩淡灰色秀发的她目前披头散发。奥它他们晓得那双紧闭的眼睛与头发有着相同颜色。

    那模样和名为「希儿·福罗瓦」的城市姑娘如出一辙。

    寄宿在她身上的魔法叫做【唯一秘法（Vana Seier）】。

    这是除了神力（Arcanum）以外，就连在下界也能完美幻化成芙蕾雅女神的「专属秘术」。赫伦就是运用这股力量，变身成芙蕾雅众多「面貌」之一的希儿。

    「你不只将真相告诉贝尔，甚至还打算自杀……背叛芙蕾雅女神到这种地步的你究竟想做什么，我完全无法理解。」

    在芙蕾雅打造出「封闭世界」的期间，赫伦竟违抗禁令暗中接触贝尔，揭穿自己、芙蕾雅以及女孩（希儿）之间的关系。

    因此，芙蕾雅的「封闭世界」之所以遭到破坏，说是赫伦造成的也不为过。

    至少海慈他们这么认为。而且赫伦的背叛在派系内人尽皆知，若非主神下令，团员们肯定会毫不犹豫就让少女化成尸骨。即便是共事许久，与赫伦交情颇深的海慈也不打算放过她。

    只忠心于女神的少女，低头俯视赫伦的眼神中有那么一瞬间闪过冷冽如刃的寒光。

    当奥它注视着海慈那副彷佛现在就想伸手掐住沉睡少女的细嫩脖子的冷峻侧脸时，她闭上双眼叹了一口气。

    「……遵循芙蕾雅女神的神意，她勉强保住一命，却也仅止于此。虽然这么说等于是暴露自己实力不足，但这情况我已无能为力了。」

    海慈的嗓音传遍宽敞的室内。

    在这个与背叛女神的「罪人」格格不入、洁白无瑕的房间里，就只放了一张病床。外加上弥漫着恍如教会的神圣氛围，令人不禁联想到灵魂于其中徘徊的天地狭缝之间。

    少女所在的箱型病床也像是一具棺木。

    假如在里面放满花朵，任谁看了都会以为她是一具尸体。

    曾被称为「希儿」的少女，宛若童话里的主角那样陷入沉睡。

    「你有找出她沉睡不醒的原因吗？」

    「这只是我以凡人之身做出的推测……」

    奥它以眼神示意无所谓，催促海慈把话说下去。

    「首先我能想到的原因，就是赫伦自己拒绝醒来。从她试图自杀就不难看出，她对芙蕾雅女神充满愧疚。倘若当事者一心渴望陷入永眠，无论如何治疗肉体也于事无补…………再来就是……」

    海慈阐述自己的假设到一半时突然止住话语。

    语塞半响后，才接着说：

    「她直到现在仍想保住……芙蕾雅女神欲葬送掉的『希儿大人』……」

    这次就连奥它也陷入沉默。

    「赫伦只是伤害自己的肉体，并非神的躯体。如今肉体本身已然度过险境，但她即使失去意识，依然迟迟没有解除唯一秘法（Vana Seier）。」

    「……」

    「既然如此，唯一的解释就是为了避免失去『某物』，赫伦到现在仍持续施展魔法……」

    海慈说到这里暂时停顿了一下。

    然后软弱无力地摇了摇头。

    「这只是我的推测，是毫无根据的胡言乱语，请别放在心上。」

    「……嗯。」

    奥它注视着少女，心不在焉地出声回应。

    （是因为唯独女孩（赫伦）才了解女神的心思……或是就连女神本人都毫无自觉的某种想法……）

    女神的情感有时会因【唯一秘法】的联系而传入赫伦体内。

    奥它曾经从芙蕾雅的口中听闻过这件事。

    双眼紧闭的女孩（赫伦）究竟在想什么？为何到现在一直沉睡不醒？

    男子直到最后都没能理解她的「心愿」──也不曾试图去理解。

    因为，武者（奥它）就只懂得战斗而已。

    因为女神只要求最强（奥它）击溃所有的敌人。

    因此他明知这么做已经越矩，却仍斗胆提问。

    「你现在作着什么样的『梦』？」

第十八卷 Monologue VI

    ＊

    我作了个梦。

    这并非现在的我（赫伦），也不是过去的自己（希儿），而是「她」的记忆（梦）。

    她很孤独。

    明明她得到无数的「爱」，却从未对此感到满足。

    或许看在旁人眼中，这是无比傲慢，奢侈得令人发指的心态也说不定。

    也不想想在这片下界，有多少人是在不懂「爱」的情况下成长并死去。昔日的我（希儿）也正是其中的一人。

    可是，正因为她比世间万物更了解「爱」，才会抱持不懂「爱」之人永远无法理解的空虚感。

    正因为满足不了，开始渴望得到「爱」的人。

    以及正因为感到满足，于是被「爱」囚禁，不断遭它夺走性命的人。

    到底哪种人比较可悲，我也答不上来。

    唯一能肯定的，就是一旦受困于名为永恒的框架之中，甚至连「爱」都有可能会化为剧毒的地狱。

    记忆（梦）里的她在花田内哭泣。

    她双手掩面，淌下豆大的泪珠，令原本被黄昏染红的花田化成一片金色泪海，深陷于悲伤之中。

    找不到。

    还是找不到。

    她一直如此悲叹。

    最终……有一名女性出现在她身边。

    是个身材矮小的矮人。

    状似作风强势的矮人，起先因她的美貌与泪水而感到诧异。

    她连忙起身。

    「你看见了？」立刻如此提问。

    她的脸上再无一滴泪水，眼眸瞬间染成银色。

    她决定施展「魅惑」，打算让来者忘记方才目睹的一切。

    矮人浑身痉挛，摇摇晃晃地往前走，在她即将下令的那一刻──

    当场挥出一记强劲的上钩拳。

    「咦咦────！」那记上钩拳完美得足以令我（赫伦）吓得退避三舍。

    下巴遭重击的她当场跌坐在地。

    花田接住了她，随即扬起漫天的片片红花。

    女矮人露出凶神恶煞般的表情，对抚摸着下巴，满脸错愕的她说：

    「少对我使用什么奇怪的法术啊！！难道你想被我揍飞吗！？」

    早就把人揍飞的矮人气得破口大骂。

    纵使她因为自己落泪被人看见，心生动摇才没能及时施展「魅惑」，不过这名矮人仍强大到赶在遭受控制之前发动攻击。

    她茫然地开口：

    「我可是女神喔？」

    女矮人冷哼一声。

    「那又怎样！」

    矮人抛出「我打从出生到现在未曾膜拜过任何一名超越存在（Deus·Dea）」这段豪语后，她忍不住笑出声来。

    而且是有失形象地开怀大笑。

    她再次躺倒在花田里，像个幼儿般继续捧腹大笑。

    竟在阴错阳差之下，偏偏被这位女矮人夺走了「她的第一次」。

    这名矮人成了「第一次殴打她的女人」。

    即使经过了一段时间，她仍持续笑着。

    「呐，你叫什么名字？」

    「……蜜雅啦。」

    她无视矮人的反对，决定就这么赖在对方身边。

    矮人出生在某座煤矿城镇。

    她抵达该处时，发现那里的环境相当恶劣，而且几乎已产不出任何煤矿。

    所有男性都出外挖矿，城镇内只剩下瘦骨如柴的女人和孩童。女矮人为了让这群人有食物果腹，在酒馆里──表面上称为酒馆的厨房里──独自一人下厨做菜。

    矮人就只是代替贫困的居民们出外搜集食物，在返回的途中偶遇她罢了。

    『食物比起神明重要多了！与其送我金银珠宝，我更需要能供大家温饱的食物！』

    矮人比谁都了解挨饿的痛苦，并且深信温饱的一餐远比稀世珠宝或绝美女神都更有价值。

    眼前的这幕光景，绝不可能出现在与饥饿或贫穷无缘的完美天界之中。

    与此同时，她终于了解这就是下界的本质。

    正因不完美，才会诞生就连众神都无法预测的「未知」，并孕育出如眼前的矮人这样的存在。

    「未知」的代名词正是「英雄」。

    她就是从此时开始，觉得自己寻寻觅觅的伴侣就是「英雄」也说不定。

    「你是我的英雄（伴侣）吗？」

    「你这傻女神在胡说啥呀。」

    面对她那充满期待的眼神，矮人视若无睹，完全不当一回事。

    女矮人只是一名纯粹得足以令她期望落空的厨师，也是为了帮人填饱肚子而成天把自己弄得灰头土脸的抚慰之灰面者。

    这位矮人从不膜拜出现在眼前的她。

    身为乡下土包子的矮人，根本不懂包含大神在内的众神蜂拥想得到的她具有何等价值，也无意深入了解。或许是两人的相遇过于荒唐，不然就是矮人天生无所畏惧，但肯定两者皆是吧。

    这导致矮人对她的态度非常随便，有时甚至因为她那堪称世间至宝的臀部恰好位在矮人面前，矮人便毫不留情地一掌打了下去。

    无论多么强悍的眷族去警告矮人，矮人也不改其态度。即便远比自己强大的战士们阻挡在前，矮人仍如实贯彻身为抚慰者的自豪。就算居民们无一不对她倾心或崇敬，矮人依旧待在一旁制作料理。明明矮人并未被赋予「恩惠」，却拥有不会屈服于神威之下的坚强灵魂。

    这位矮人当真是个异类。

    多亏遇见这位矮人，让她的内心得到些许救赎。

    「蜜雅，我擅自出手拯救了你所居住的城镇。」

    「……」

    「居民都有稳定的工作，这城镇已不会再萧条下去，你可以不必继续为大家做饭啰？」

    「……」

    「对了，这里可是有一位还饿着肚子的女神喔？」

    「……这欠揍的傻女神！」

    她很喜欢矮人，于是半强迫地邀请矮人加入眷族。

    大概矮人也不想对拯救故乡的女神有所亏欠，于是即便满嘴牢骚，仍接受了「恩惠」。不过，矮人开出几项交换条件，分别是「只在她底下工作到偿还完人情为止」、「若得知有谁像故乡的居民那样挨饿就会去帮忙」以及「要实现梦想开一间真正的酒馆」。

    她点头答应矮人提出的折衷方案。

    随后又这么说。

    「呐，蜜雅，我正在寻找伴侣。」

    「这件事已经听你提过很多次了，反正我不会成为你的伴侣，也不会帮你啦。」

    「嗯，我就知道你会这么回答，所以希望你能和我缔结契约。」

    「契约……？」

    「按照你的脾气，一旦我做出你看不惯的行径，肯定又会赏我吃拳头吧？」

    「……」

    「为了找到伴侣，我或许会成为品德高尚的圣女，也可能会沦为无比丑陋的魔女。」

    「……」

    「所以蜜雅，无论我变成好女人或坏女人，都请你别妨碍我好吗？」

    「……」

    「拜托你了，蜜雅。」

    「…………知道了啦。」

    说到有可能会妨碍她实现心愿的人，就属眼前这位矮人。

    她莫名有这种预感，所以在接受矮人的条件之后，她又提出了这项契约。

    意外的是，矮人很快就答应了。

    这令她不禁有些困惑。

    但很快就明白了。

    因为矮人曾亲眼见到她像个可怜的女孩般哭成了泪人儿──

    在矮人的陪伴之下，她继续踏上寻找伴侣之旅。

    探索着辽阔归辽阔，却又比天界狭小的下界之际，她相当珍惜这位矮人。

    并下定决心唯独不会对矮人施展「魅惑」。

    女矮人拥有高尚的品德，尽管不像精灵那样重视荣耀，举止粗暴且无礼，却又比谁都更有原则。因此她将唯一敢反抗自己的矮人视作珍宝，纵然矮人远比自己年幼，但在她心底其实把矮人当成值得尊敬的姊姊。

    而她也明白，就算是心志这么坚定的矮人，只要自己有意，也必定能以自己的「美」令她疯狂。一旦矮人向她寻求「爱」，她将再也无法振作。

    旅程就这么持续下去。

    不过，她还是没能找到伴侣。历经无数次的失落，唯独崇敬她的眷族持续壮大。

    某日，她败给了「穷凶恶极的女神」，从此被囚禁在迷宫都市内。

    即便定居于世界的中心，她还是不愿放弃寻找伴侣。

    期间，她收容了一名野猪人孩童。

    从黑与白老是爆发丑陋战争互相残杀的精灵岛上解放了两名君王。

    在工业都市透过卖身换取了小人族四胞胎。

    在废土世界捡到了两只孤苦无依的小猫。

    自天寒地冻的贫民窟里救下了我（赫伦）。

    发誓效忠于她的强大勇士越来越多。

    可是她依旧没有找到自己的伴侣。

    就连矮人也在都市进入黑暗期之前表示要离她而去。

    对寻找伴侣一事心灰意冷，被名为无聊的毒素荼毒的她，自那天开始便玩起了角色扮演游戏。

    结果她交到了朋友。

    在其他地方有了自己的容身处。

    扼杀女神心灵的达观、认命，以及名为无聊的毒素逐渐得到缓解。

    她从此沉浸在「女孩」的生活之中。

    不知她是否有察觉？

    即便这不过是一场游戏，「女孩」的生活却能取代她淌下的金色泪海，为她的心灵带来滋润。

    「女孩」的身分几乎实现了她的「心愿」。

    不过……唉。

    她还是来到了同个地方。

    在这个幻想（梦中）世界里，她再次回到这片孤独的美丽花田。

    直到现在仍不停悲叹着「找不到，还是找不到」。

    自那天起就一直在哭泣。

    「哭吧，哭吧，

    因为那里没有你。

    绽放于花园里的金色花朵沾满了红色泪珠。

    愿那尚未见到的光明能引导你我。

    笑吧，笑吧，

    相信终有一日能遇见你。」

    不知从哪传来一首令人动容的诗歌。

    明明她的英雄好不容易已经出现在面前，她却还是一直哭泣。

    我（赫伦）就只能待在外侧当一名观众。

    有谁能帮帮忙。

    拜托快来救救她。

    我（赫伦）如此衷心祈求。

    但还是没有人对她伸出援手。

    而且是她自己选择了放弃。

    我（赫伦）同样没能阻止她，甚至还成了帮凶。

    都怪我（赫伦）太晚发现她流下的泪水。

    对不起喔，阿妮雅。

    对不起喔，可萝伊。

    对不起喔，露诺娃。

    对不起喔，琉。

    真的很对不起……蜜雅。

    她一边哭泣一边道歉。

    我也陪着她一起道歉。

    可是她的泪水仍旧停不下来。

    她的身体随着流下的金色液体逐渐溶化。

    我连忙抱住她，代为把她绝口不提的那句话说了出口。

    拜托快阻止我──

    有谁能救救我──

第十八卷 第八章 派系大战

    「阿妮雅。」

    「……」

    「你是想持续到什么时候？」

    「……」

    「──我就是在问你，你想赖在被窝里到什么时候啦！」

    「……你冷静点喵，露诺娃。」

    「别拦我！可萝伊！阿妮雅，你已经知道芙蕾雅女神就是希儿对吧！？」

    「……」

    「既然如此，就算得赏她一拳，也只能去找她把话问清楚啊！」

    「……」

    「只要我们去帮忙冒险者小弟他们！设法将希儿带回来不就好了！？」

    「……」

    「你好歹也回个话啊，蠢猫！」

    「露诺娃，你先冷静。」

    「快给我振作起来！！若是你再不出来的话，就算要硬来我也在所不惜──！！」

    「露诺娃！！」

    「…………！」

    「……」

    「…………」

    「……」

    「…………我们先走了。」

    「……」

    「你就继续缩在被窝里，这辈子都别给我出来！」

    房门随即被大力打开。

    当足以代表少女满腔愤恨的声响彻整个房间之后，现场就只剩下两个人。

    「阿妮雅，猫们将会去参加今天开打的战争游戏喵。」

    「……」

    「其他店员（梅伊等人）也纷纷去拜托尼约德神和狄蜜特女神帮忙改宗了。」

    「……」

    「虽然目前不知琉去了哪里喵……不过猫们全都决定参战。」

    「……」

    「阿妮雅，难道你不希望酒吧能变回从前那样吗？」

    「……！」

    「至少我希望如此……所以，就先走啰。」

    室内至此只剩下一个人。

    房门阖上后，缩在床上的阿妮雅用力紧抱双腿。

    露诺娃很坚强，可萝伊也很坚强。

    阿妮雅再也无法战斗了。

    哥哥（艾伦）好可怕。

    女神（芙蕾雅）好可怕。

    阿妮雅已分不清曾经拯救过自己的女孩（希儿）到底是谁。

    也无法鼓起勇气去面对真相。

    正如露诺娃所言，阿妮雅一直就是那只落单后便什么都办不到的迷途小猫。

    阿妮雅垂头丧气地对自己感到失望。

    就在这时──

    「──喂。」

    忽然有人粗鲁地一把推开房门，发出粗鲁的脚步声接近床铺。

    那股粗鲁的说话声，与阿妮雅熟悉的那个人无比相似，甚至如出一辙。

    将脸埋在腿上的阿妮雅不禁浑身一颤。

    「────…………哥哥大人？」

    迷途小猫战战兢兢地抬起脸来。

    ＊

    耸立于东侧的巨大城墙上隐隐燃起一阵白光。

    当黑暗逐渐遭驱散，天边浮现鱼肚白之际，我汗如雨下地快速移动。

    「喝啊──！」

    下一秒，飞散的汗水与我头上的几根头发全被肉眼难以看清的大双刃给带走了。

    尽管我屏住呼吸瞪大双眼，却没有停下动作。

    我大幅度地侧身躲过攻击之后，宛如翩翩起舞般往地面蹬了两脚快速转身，并顺势挥动握在右手的《白幻》。

    「哼！！」

    这是运用「力量」与「敏捷」两项能力交织而成的暴力。

    这动作乍看之下无比夸张，换作从前的我绝对做不出来。

    多亏Lv.5的能力值，才得以实现这种闪躲与攻击融为一体的动作。

    「奉劝你最好别被【能力值】牵着鼻子走喔──！」

    不过眼前的对手竟以更「不讲理」的动作击溃我的暴力。

    她展现出过人的动态视力和胆识，以及女战士（亚马逊人）特有的臂力，一把抓住我施展攻击的右手手腕，顺势将我往背后用力一摔。

    「唔唔唔唔唔唔！？」

    我呈现抛物线飞了出去，并且像一颗球又从地面反弹至半空中。

    形同直接被砸向地面的我，赶忙用一只手捶向绿意盎然的草地，借由反作用力强行调整姿势，同时抬脚踢向高速逼近的墙壁，迅速往侧面一跳。

    我之所以这么做，是因为另一名长发飘逸的女战士已向我砍了过来。

    「你太容易被挂在眼前的诱饵给吸引啰！」

    「……！啊啊啊！」

    一对反曲刀（kukri knife）化成两道闪光，外加上大双刃也从高空一跃而下。

    我从腹部深处发出嘶吼，正面迎战双胞胎姊妹的连续攻击。

    黎明将至，我们位在【赫斯缇雅眷族】的大本营内。

    我已记不清这是第几次在中庭接受蒂奥娜小姐和蒂奥涅小姐的锻炼了。

    她们是在日前突然冲进【灶火馆】，面对两人「我们想助阿尔戈小英雄一臂之力！」的请求，我和神仙当场愣住，不过毛遂自荐成为「导师」指导莉莉的芬恩先生建议「让她们来协助你调整状态吧」，于是我们直到今天都在大本营内进行实战训练。

    我原本想说既然要锻炼，前去与艾丝小姐进行训练的巨大城墙上或地下城内会比较好，不过蒂奥涅小姐表示「往返休息与锻炼地点以及事前准备都会白白浪费时间」，于是临时将地点改在大本营的中庭内。

    「看招────────！！」

    空间绝不适合让第一级冒险者们大打出手的中庭里，草地被破坏得一片狼借，植物也受损严重，装有魔石灯的柱子更是被撞歪。尽管事后的修缮费绝对会令莉莉大发雷霆，但我实在无暇顾及这些，因为战况严苛到不容许我有片刻分神。

    虽说是锻炼，不过「第一级冒险者之间的战斗」说穿了就是这样。

    「先行动再思考！要不然你会跟不上第一级冒险者的战斗步调！」

    「【芙蕾雅眷族】的攻击可是更激烈喔！」

    伤痕累累的四肢疼痛不已，直达骨髓的冲击令我浑身发麻。

    反曲刀的犀利连击与大双刃的沉重一击，让只能不断防守的我多次受到震撼。

    只能以滔滔巨浪来形容的强烈攻势接连将我打得难以招架，我九成的迎击都被瓦解，最终是靠着窝囊的闪避才捡回一命。我自认为使出一记如炮击般的侧踢，结果竟被人用手肘轻松化解时，我只觉得这是哪来的恶梦。

    同为第一级冒险者，蒂奥娜小姐她们的经验和技巧远胜于我。

    所以出现这样的结果很正常，贝尔·克朗尼每天都被狠狠修理一顿也是理所当然。

    「快想起你与艾丝之间的锻炼！」

    「你从中学到的『技巧跟应战方式』都深植在体内吧！记得把这些都发挥出来！」

    不过，蒂奥娜小姐和蒂奥涅小姐抛来的话语多次刺激着我的身与心。

    ──不可以被【能力值】摆布。

    ──不能一看见破绽就冲上去。

    没错，这些都是憧憬（那个人）指导过我的事。

    正因为我升上Lv.5，就更应该回归初心。

    让能力参数与「技巧」相互连结，让武器跟「应战方式」相互组合，让「身体」和「心灵」产生共鸣！

    「【变大吧】────【万宝槌】！」

    就在这时，「支援」的声音落在我满是伤痕的背上。

    位于中庭角落原本双膝跪地的春姬小姐，完成咏唱后站起身来。

    相较于我，她也不遑多让地从额头流下豆大的汗珠，努力挤出精神力为我赋予等级升华（level boost）。

    「────！！」

    我驾驭着暴增的【能力值】，展开反击。

    动作伴随缠绕于体外的美丽光点开始加速，两手分别握住的黑白匕首化成闪光。

    我运用「技巧」砍向敌人武器的侧面令攻击偏离轨道，将蒂奥涅小姐的斩击尽数弹开。

    接着故意露出破绽诱使蒂奥娜小姐发动攻击──活用「应战方式」抓准她因此露出的短暂破绽，用力挥动反手握在左手的《女神之刃》。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我使出浑身解数挥出一刀，正如字面所述，全力一击。

    正面挡下攻击的蒂奥娜小姐睁大双眼露出微笑，接着连同手中的大双刃被击飞出去。

    这一击震得以超硬金属（坚钢）制成的大双刃也微微颤动。

    这是自这场锻炼开始至今，首次如此令人备感痛快的撞击声。

    这股彷佛音叉发出的清亮声响，传遍了整个大本营中庭。

    「嘿咻……！阿尔戈小英雄，你现在感觉如何？」

    「……嗯，我想应该没问题了。」

    蒂奥娜小姐在半空中翻转一圈轻盈落地之后，从远处开口关心我。

    我气喘吁吁地将两柄匕首纳入刀鞘，重复数次摊开手掌又紧握成拳的动作。

    「那股『不协调感』……已经完全消失了。」

    每当我们升级时，往往都会出现「肉体与精神的不协调感」。

    简言之便是精神跟不上突然变强的体能。大概是我成为冒险者的资历太短，花了不少时间才能够消除这种「不协调感」。就像两个月前的「远征」里，我是在对抗下层最快（闪燕）时才好不容易消除掉这种感觉。

    所以这次锻炼的目的并非把握时间继续提升实力，而是如同芬恩先生所言，透过「调整」来消除身心之间的「不协调感」。

    「感觉上算是赶在最后的最后达成目标，你的战斗方式终于不再那么令人捏把冷汗了……另外，真亏你也能从旁配合，尽管听说过好几次你的传闻，不过这妖术还真厉害耶。」

    「谢、谢谢您的夸奖～～～～」

    面露微笑的蒂奥涅小姐，开口称赞头昏眼花到随时都快失去意识的春姬小姐。

    派系内除了我以外也成功升级的春姬小姐，于几天前加入「调整」的行列之中。

    她的情况是，比起肉体变化，主要是针对等级升华这个招式进行测试。

    春姬小姐在升为Lv.2之后，等级升华的持续时间从十五分钟延长至二十分钟，再次发动的间隔时间则是从十分钟缩短为九分钟，当然「尾巴」的最大数量也从五条增加到六条。

    春姬小姐的力量肯定是这场战争游戏的致胜关键，熬夜到双眼充血的莉莉甚至还吩咐「请进行全方位的测试」，这下也就能消除临时出状况的疑虑了。

    （另外，让我先熟悉媲美Lv.6的力量也是获益良多……）

    除了刚升为Lv.5的「不协调感」以外，若是再加上等级升华的效果，到时的情况绝不是闹着玩，我很可能会宛如一头失控的牛横冲直撞。

    事实上──虽然这么比喻有点奇怪──我因为这股恍若让自己化身为龙的力量吃足了苦头，拜蒂奥娜小姐她们所赐才终于有办法驾驭。

    包含对抗第一级冒险者的实战练习在内，假如没有Lv.6的蒂奥娜小姐她们鼎力相助，我根本无法像这样进行「调整」，因此对她们我真是有说不尽的感激。

    「要是艾丝也能来帮阿尔戈小英雄你们进行特训的话肯定会更好……不好意思喔？」

    「请别这么说，我已听说艾丝小姐有自己的苦衷，我相信她也一定会帮我加油的。」

    因提及没来帮忙的艾丝小姐，我连忙摇头打圆场。

    虽然我不清楚内情……可是艾丝小姐的教导都已深植在我的体内。无论是这场锻炼或日前那些「原野上的实战训练」，我都承蒙她许多帮助。

    所以我会将她的教诲铭记于心，全力迎向今日的大战。

    「……天已经亮了……」

    春姬小姐仰望着天空，如此低语。

    即使身处在四合院构造的中庭内，也能看出朝阳已在天边露脸。

    因为，天空被染得一片火红。

    甚至让人不禁怀疑现在正值黄昏时分。

    今日是我接受锻炼的第三天，也是战争游戏开战当天。

    在终于迎来这左右命运的大日子时，我的心脏静静地，却又无比突然地开始剧烈跳动。

    「……阿尔戈小英雄。」

    当我感到既不安又紧张，毫无一丝兴奋之情地仰望天空时──

    蒂奥娜小姐与蒂奥涅小姐走了过来，对着我和春姬小姐露出微笑。

    「你们要加油喔！」

    「把【芙蕾雅眷族】那帮人统统揍飞吧！」

    面对那如阳光般灿烂的笑容，以及粗鲁得令人直呼痛快的激励，我和春姬小姐互相对视，在这一刻真心觉得获得了救赎。

    于是我们点头回应，代替神仙和莉莉等人笑着回答：

    「「是！」」

    ＊

    那是名为历史的巨人所留下的足迹。

    倾倒崩坏的巨型石柱林立。

    地面铺有无数块斑驳的石板。

    受损的拱门即便稍稍倾斜，历经漫长的岁月仍屹立不倒。

    这座状似由诸多坟墓和神官住所组成的遗迹，能看见裸露在外的土壤跟隆起的岩石遭植被侵蚀，逐渐化成大自然的一部分。此处的景致无比壮丽，同时弥漫着一股孤寂感。

    其中最值得一提的部分，就是这座遗迹位于湖上。

    此处是被险峻高山围绕的巨型洼地──位于翡翠绿色优美湖面上的一座孤岛。

    「奥萨都市遗址」。

    这座宏大的遗迹位于欧拉丽西北方，坐落在「比欧山地」的火山口湖内，也是本次战争游戏的舞台。

    这座遗迹兴建于距今两千年前以上。

    这是一座要塞都市，曾经激烈对抗过来自「大洞」的怪兽。

    因地缘关系从不缺水，再加上火山口湖做为天然屏障，屡次阻止怪兽的入侵。在当地居民与使役的半精灵和半矮人的努力之下，将它打造成了一座能在岛上自给自足的都市，相传直到强力怪兽从空中突然袭来之前都十分兴盛。

    如今已化为遗迹的此处，在呈现不规则椭圆形的岛屿外围皆有城墙和瞭望塔的遗址。在地形起伏剧烈的这座岛上，陡坡和各种崩塌的建筑物随处可见，即使历经漫长岁月仍具有市区的样貌。

    其中，兴建于岛屿西侧、规模特别巨大的遗迹就是「神殿」。

    在众神尚未降世的「古代」，饱受怪兽威胁的人们会崇拜各种虚构的神明寻求救赎。相传奥萨这片土地与「仙精」有着古老的渊源，建造于此的神殿被称为「神之家」，里头供奉着多种神像。

    在他们信仰的神明之中，听说也有掌管美的女神。

    「──寒风瑟瑟，浮云飘飘，不过天气正如各位所见，晴空万里！天气诡谲多变的山中战场，今天也是个开战的好日子！大家早！担任本次战争游戏实况播报员的人就是我！隶属【迦尼萨眷族】，会说话的火焰魔法伊卜里·阿查尔！绰号为【火炎爆炎火炎（Fire Inferno Flame）】，其余内容省略！！」

    「我乃迦尼萨啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「这次的解说员同样请来了迦尼萨神──！」

    位于远方的欧拉丽当地，从「镜子」里倒映出奥萨遗址的现场状况。

    具备转播功能的「神镜」已设置完毕，在都市宪兵团（迦尼萨眷族）的主导之下直播战况。

    可是，有别于五个月前与【阿波罗眷族】的那场战争游戏，市区内没了喧嚣，一片寂静，无论是位于酒吧内的冒险者们，或者来到街上观看「神镜」转播的民众，就连群聚在摩天楼设施（巴别塔）内的诸神也一样，在比赛开打前全都顶着一张凝重的表情。

    「那么～！此次的战争游戏是欧拉丽史无前例的《派系大战》！被誉为都市最强的【芙蕾雅眷族】将与【赫斯缇雅眷族】率领的联军正面交锋！至于这次的主题……正确地说是比赛项目为──寻神游戏！！」

    唯一特别吵闹的人就只有播报员和解说员而已。

    位于公会总部前院、负责播报的伊卜里单手抓着魔石制扩音器大吼：

    「关于这次的比赛规则！简单来说就是先找到对方神明的一方获胜！各【眷族】的主神会躲藏于奥萨都市遗址内，然后由眷族负责找出来！一如字面所述，就是玩捉迷藏──！」

    「这还真是……迦尼萨吗！？」

    「正如迦尼萨神所说，这并非一场单纯的捉迷藏！而是采取当两方狭路相逢时，可以互相妨碍或战斗的大乱斗模式！为了保护自家主神或找出敌方主神，相信这将会是一场血流成河，葬送无数武器的比赛吧！」

    这句话绝非只是比喻。

    多达四十七支【眷族】报名参加，由八百名以上的眷属同场竞技的这场「大战」，不管制定怎样的游戏规则，最终势必会演变成血肉横飞的激斗。

    民众听完伊卜里的说明后，无一不倒抽一口凉气。

    「不过──！相较于必须找出敌方所有主神的【芙蕾雅眷族】，联军的胜利条件就只需发现芙蕾雅女神即可！单看这点对联军非常有利，感觉算是相当不公平啦！关于这部分您有什么看法！？迦尼萨神！！」

    「老实说，我认为这点优势对联军而言还是稍嫌太少。」

    「迦尼萨神罕见地认真回答啦啊啊啊啊啊啊啊！？」

    市区内的氛围与热络无比的播报声恰恰相反，待在欧拉丽内各处的民众，脸上表情因人而异。

    「贝尔……」

    「埃伊娜……」

    在「神镜」飘浮于天花板附近的公会总部内，只能在此默默祈祷少年安然归来的埃伊娜不断被心中的懊恼所苛责，身为同事的蜜西亚则是轻轻地依偎着埃伊娜。

    「基于这个规则，能够飞在空中寻找神明的所在位置，或是可以透过偷袭结束战争（游戏）的我（万能者）才会被规定不得参赛……是吗？」

    「精确地说是因为飞天鞋（talaria）就是了。虽说至今也有不少人知道这个魔道具（magic item）能飞上天去，但自从你带着赫斯缇雅冲进芙蕾雅大人的大本营之后，这已成了众所周知的事实……你果然无法接受这个理由吗？」

    「……事到如今无论我如何抗议也于事无补，再加上除了禁用的飞天鞋之外，我已把所有魔道具都提供给莉莉露卡·厄德他们……就只能相信他们了。」

    来到「巴别塔」三十楼与众神同席的亚丝菲眉头深锁，荷米斯听完不禁双肩一耸。

    「艾丝，或许观战会令你很难过……但还是一起看吧？」

    「…………嗯。」

    在【洛基眷族】大本营内，被蒂奥娜牵住手的艾丝终于抬起原本一直低着的头，缓缓走进会客室内。

    坐在沙发上的蒂奥涅、将粗壮双臂交叉于胸前的格瑞斯、闭起一眼的里维莉雅，以及舔着指腹的芬恩都注视着主神（洛基）放置在此的「神镜」。

    再过不久就是开战时刻。

    ＊

    「真辽阔……」

    这座遗迹宽广到即便以高级冒险者的视力也无法一览无遗，我不禁如此低语。

    「东侧是我们『联军』的阵地……【芙蕾雅眷族】的阵地则是位于西侧对吧？」

    「没错……记得是以那座最大的遗迹中央为分界……」

    手持长弓的娜扎小姐为才刚抵达不久的我开口解释。

    这里是外围其中一座能眺望「奥萨都市遗址」的山丘上。

    从悬崖俯视火山口湖的这片景色当真是绝美无比。

    倘若是来观光，而非身处在这种情况之下，想必我会因为那片恍如明镜倒映着天空的湖泊而啧啧称奇吧。

    这是我第二次来到「比欧山地」。从前王国（拉几亚）军来犯时，我与神仙以及艾丝小姐一起误闯的「艾达斯村」，就位在这片「比欧洼地」的另一头，此处是距离海洋较近的西侧。

    就算是背着春姬小姐的我，也只要花费几个钟头就能从欧拉丽来到这里──老实说，这点距离对高级冒险者而言根本不算什么，但我万万没料到这里的景致竟会如此壮丽。

    「听说【芙蕾雅眷族】今早就来到遗迹内……八成已将芙蕾雅女神藏在西侧的某处了……」

    我循着娜扎小姐从悬崖上指着的方向看去，发现有一座半毁的巨型神殿遗址就坐落于将战场一分为二的位置上。

    联军藏匿主神的区域是岛屿东侧，【芙蕾雅眷族】则位于西侧，主神们想躲在区域内的哪处都可以。诸如岛屿最外围的瞭望塔，或是视野最佳的中央地带也行。来此处探勘场地的我这才终于明白，想从这片能轻松容纳迷宫都市（欧拉丽）任何一区的都市遗址里找到躲藏的神明，恐怕得费上一番工夫。

    「居然在这么辽阔的遗迹里进行战争游戏……」

    「毕竟有将近五十支【眷族】参战，老实说选在这里也算颇合理的……」

    随我来探勘的樱花先生说完后，遭强风捉弄的娜扎小姐不耐烦地压住头发。

    虽说我并非想借用樱花先生的话语，不过位于巨大湖泊上的「都市遗址」，看起来就像是独立形成的另一个世界。

    昔日的要塞都市将于今天化做战场，我们就要在这里与最强大的敌人一决雌雄。

    「……谢谢你们帮忙带路，我已经记好地形了，那就赶快回去吧。」

    我抑制住紧张的情绪，与樱花先生以及娜扎小姐一同转身。

    走下险峻漫长的陡坡，返回「营地」。

    位于火山口湖南侧的「奥萨都市遗址」，这里唯独南侧搭建了一座桥梁，派系联盟的「营地」就设在桥墩边。

    除了锻炼至开战前一刻的我和春姬小姐以外，听说大多数的冒险者都在前一天就来到由公会与【迦尼萨眷族】负责搭建帐篷的这个营地内──顺带一提，【芙蕾雅眷族】似乎是从火山口湖北侧搭乘木筏进入都市遗址。

    一旦战争游戏开打之后，这座「营地」就会变成「急救中心」，负责治疗被淘汰的伤患，因此现场随处可见【迪安凯特眷族】的团员们。

    「总感觉道具准备得不够充分……喂，谁有多的！？」

    「【米赫眷族】准备了很多！你快去向米赫神领取！」

    「我该不会是在作梦吧？居然能拿到『克罗佐魔剑』，以及赫菲斯托丝家制作的武器……但还是觉得有点紧张。」

    「营地」内热闹无比。

    既兴奋又紧张的说话声此起彼落。

    现场能看见正在仔细检查武器的兽人、请同伴帮忙穿戴重甲的矮人，当我默默眺望着这片已然注定即将与敌方开战的光景时──忽然有人向我攀谈。

    「「贝尔·克朗尼！」」

    「啊……卢维斯先生、多鲁木尔先生！」

    我回头望去，发现有一群熟面孔朝我跑来。

    带头之人分别是【摩迪眷族】的卢维斯先生和【曼尼眷族】的多鲁木尔先生。

    也是我们前往下层「远征」时，曾一同并肩作战对抗强化种的精灵与矮人们。

    「你们都是来帮忙的吗……？」

    「那还用说，之前是多亏你们，当时失去右臂的我才得以保住性命。如此大恩，假如不趁现在偿还的话，更待何时？」

    将箭筒和弓扛在背上的卢维斯先生，用左手摸了摸自己的「右臂」。

    被战斗服和手套包覆于其中的那条臂膀，想必与娜扎小姐一样都是银制义肢。

    曾一度失去手臂、天生有着道德洁癖的精灵飒爽一笑。

    「现在正是我实现诺言之时，精灵的盟友啊，就让我们并肩作战吧。」

    ──我以卢维斯·立利克斯之名发誓，总有一天会报答你的大恩。

    我猛然想起在击倒强化种之后，卢维斯先生在「里维拉镇」对我说过的这段话。至于他的背后，则是配戴义足，踩着坚定脚步的菈娜小姐等人，他们脸上也都挂着相同的笑容。

    「你在鬼扯啥精灵的盟友啊！既然如此，战友们（赫斯缇雅眷族）全是我们矮人的拜把兄弟！」

    多鲁木尔先生从旁大声插话。

    他不把卢维斯先生责难的眼神放在心上，一拳捶向自己厚实的胸膛，说：

    「我们也从未忘记当时的恩情，就算得迎战再难缠的对手……兄弟，只要是为了你们，我们会奋战到最后一刻。」

    看着多鲁木尔先生与其矮人同伴们脸上那张亲切的笑容，我不禁一阵语塞。

    我们起初是以埃伊娜小姐为契机才邂逅的，后来却在地下城内相互扶持，如今则像这样并肩作战。将这件事归类为奇妙的缘分是很简单，但我对历经机缘巧合渐渐熟识而前来情义相挺的卢维斯先生他们十分感动，打从心底感谢他们。

    「是！真的非常谢谢──」

    「喂！你可别忘了我们也来啰～【白兔脚】！」

    「──呕呃！？」

    忽然有一只粗壮的手臂勾住我的脖子。

    为了避免对卢维斯先生以及娜扎小姐等人失礼，我吓得连忙扭头朝旁边咳嗽，接着将目光移去，发现眼前之人是扬起嘴角坏坏一笑的冒险者前辈。

    「摩、摩多先生！？你们全都来了吗！？」

    「那当然啰！只要我们拿下胜利，就可以取得【芙蕾雅眷族】囤积的大量金银财宝！到时再去大赌场好好逍遥一番！」

    看着与我勾肩搭背，即便这种时候仍维持一贯作风的摩多先生，我不由得回以苦笑。

    凯尔先生与史考特先生则是待在相隔一步的距离，摇了摇头无奈地说「真受不了他」……他们为何会出现这种反应？

    「……瞧你的样子，似乎已做足准备了嘛。」

    摩多先生松开我之后，低头观察我的身体。

    我身穿新买的洁净战斗服，防具则是韦尔夫打造的第六代兔铠。

    武器是已使用到驾轻就熟的《女神之刃》和《白幻》，脖子上还围了一条《歌利亚围巾》。

    腿包装了三罐双重灵药，以及一罐娜扎小姐开发出来的珍藏万灵药。

    我重新看了一眼在探勘战场前就已换上的整套装备，然后点头回应。

    「让我们打一场胜仗吧，【白兔脚】。」

    「……是！」

    面对摩多先生脸上那张属于冒险者，而非地痞流氓的笑容，我也以微笑回应。

    「所有神明和眷族都过来集合！让我们进行最后一次作战会议！」

    当来自不同派系的我们团结一心之际，营地深处传来赫斯缇雅女神的声音。娜扎小姐、樱花先生、卢维斯先生和摩多先生等人相互对视、点了个头之后，便迈开步伐前去集合。

    距离开战只剩下两个小时。

    这是等待裁判（迦尼萨眷族）宣布比赛开始，众人进入战场之前的最后一段休息时间。

    赫斯缇雅女神位于营地中央的帐篷前，成为众所瞩目的焦点，其余人等则是围成一个半圆，由我们团长与众神站在最前排，紧接着是韦尔夫和阿伊莎等人，其余冒险者、锻造师以及战斗娼妇们则站在最外圈。

    「按照【迦尼萨眷族】的指示，首先请众神各拿一朵摆在这里的『花』，然后别在胸口上，切记不能被任何东西遮住！」

    众神听从赫斯缇雅女神的吩咐，分别拿走一朵陈列在桌面上的花朵。

    建御雷神是紫色菊花。

    米赫神是开花的彩叶草。

    赫菲斯托丝女神是淡红色的菖蒲。

    另外还有哭着大喊「我死定啦──」空虚一笑的男神（摩迪）、将美神视为眼中钉的女神们等等，大家表情迥异地将花别在胸口上。

    「详细规则是由诸神大会开会决定的，我相信众神应该都很清楚才对……一旦『花』被敌方眷族（孩子们）夺去或遗失的话！该尊神明就视同已遭淘汰，所以请大家务必要当心！」

    「意思是就算神明被对手发现，也不会立刻遭到淘汰，只要花朵没被抢走就可以继续游戏……是吗？」

    「你说得没错，摩多！眷族（孩子们）在发现神明时，最多就只能狙击花朵！不过当主神的花朵被夺走时，麾下的【眷族】就得一起退场，因此众神务必要努力逃跑或抵抗至最后一刻！」

    赫斯缇雅女神回答完摩多先生的问题之后，将红色小苍兰别在自己的胸口上。

    听说下界居民将伤害或残杀众神视为禁忌，基于这个前提才将规则订为「夺取花朵」，因此比赛中严禁直接攻击众神。倘若让神明受到「魔法」攻击的波及──不小心将神明遣返天界的话──该【眷族】会直接失去参赛资格。换言之，这让人无法采取一开战就轰炸整座遗迹，把众神逼出来的强硬手段。

    【芙蕾雅眷族】必须夺取赫斯缇雅等神明的花朵。

    至于我们的最终目标……就是夺取那个人所拥有的花朵。

    「之前忘了在诸神大会上进行确认，抵抗能到何种程度？我可以主动迎击吗？」

    「禁止解放神威，芙蕾雅的权能……『魅惑』自然也禁用……」

    「……换作是武神（阿建）呢？」

    面对建御雷神的提问，赫菲斯托丝女神露出相当微妙的表情，赫斯缇雅女神也困惑得满头大汗。

    因为众神都有各自掌管的事物……至于建御雷神掌管的「武」确实可应用于抵抗上，但又不知该禁止到何种程度……感觉是个颇难拿捏的问题。

    「……那我问你，你在面对芙蕾雅家的孩子时，可以应付到何种程度？」

    「第二级冒险者的话是可以同时对抗二十人，第一级是应该有办法把一个人摔出去。」

    「「「我看你直接上前线战斗算了。」」」

    建御雷神淡然地回答赫斯缇雅女神的问题，男神们（摩迪等神）随即露出一副彷佛目睹恶心未知生物般的模样开口吐槽。

    当我们惊讶得表情僵硬之际，唯独樱花先生与命小姐等人神色得意地挺起胸脯。

    「总、总之，你就拿捏在没有犯规的范围内进行抵抗吧……但眼下最重要的事情是『布署』……究竟该让各神明躲在哪里。」

    恢复先前严肃态度的赫斯缇雅女神，这时转头望向自己的背后。

    能看见本次的「总指挥官」站在木箱上，正低头看着摊放在于大桌子上的羊皮纸。

    ──「派系联盟」的盟主是【赫斯缇雅眷族】。

    想当然耳，负责带头与指挥的人，必须是赫斯缇雅女神的眷属才行。

    撇开升上Lv.5的团长我不提，最初宣布由她担任指挥官时，出现不少反对声浪，但现在再也没人提出异议了。

    那张侧脸犹若「该族的勇者」，冷静得宛如风平浪静的湖面，就这么持续注视着摊放于桌上的遗迹地图。

    在我抵达这个营地之前，莉莉就一直在观察战场地形，运筹帷幄、研拟对策。

    「…………关于『布署』，就交由众神自行决定。」

    不知是终于想好对策，还是碍于时限已到。

    莉莉彷佛斩断心中的迷惘抬起头来，正面承受朝她射来的无数目光。

    「若由莉莉一个人来安排，恐怕会被敌人从阵形中看出我方的习惯。这么一来，众神躲藏在哪必定会被识破，所以众神的藏身地点希望能摆脱莉莉的思维。」

    「……嗯，我知道了，支援者小姐。」

    无人认为莉莉是还没开战就怠忽职守。

    其实莉莉已经冷静判断过敌我战力，甚至不惜去利用全知的众神。

    当赫斯缇雅女神点头同意身旁那位小人族少女的提议后，从旁传来「咻～～」的声响。

    一名不知该如何称呼的男神愉快地吹起口哨。

    「莉莉先在此向大家声明一件事，敌方的指挥官足智多谋，远比莉莉更有一套，若是我方想出十个计策，对方会破解其中九个，并在最后利用剩下的一个来算计我们。」

    莉莉环视冒险者们说出的这番话，绝对没有一丝夸大。

    敌方的总指挥官十之八九是【白精魔杖（Hildr slave）】。

    也是以师父之姿锻炼过我的白精灵──赫定·瑟兰德。

    那个人到底有多么理性，有多么重视理论，并且有多么冷血无情，我可是深刻体认过。

    「说起剽悍勇士，相信已无须莉莉多作解释。即便我方人数众多，但与他们正面开战仍必输无疑。而这就是莉莉等人此次的对手，名为【芙蕾雅眷族】的存在。」

    「莉莉露卡……」

    「老实说，要不是身处这种情况的话，莉莉只想赶紧逃出这里。」

    面对将自身见解、心底话以及心中的脆弱统统表现出来的莉莉，达芙妮小姐担心地轻声呼唤。

    一脸忧心忡忡的莉莉随即低下头去。

    「不过──莉莉还是想赢。」

    可是──

    当她再次抬起头来时，重新振作的那双眼眸炯炯有神得令我不禁倒吸一口气。

    「芙蕾雅女神做了不可饶恕的错事，莉莉很想趁此机会好好修理她一顿……重点是人家不想与贝尔大人分开！无论如何都不想把我们所珍视的人交出去！！」

    对于突然说得如此慷慨激昂的莉莉，命小姐与春姬小姐都瞠目结舌，韦尔夫则是扬起嘴角。

    达芙妮小姐和卡珊朵拉小姐一脸吃惊，阿伊莎小姐跟摩多先生等人咧嘴一笑，樱花先生与千草小姐等人点头认同，娜扎小姐、卢维斯先生以及多鲁木尔先生则眯起双眼。

    然后──

    「各位冒险者们，拜托请将力量借给莉莉！！莉莉必定会为大家带来胜利！！」

    莉莉将这句话──

    将这个除了取胜以外没有其他退路的誓言──

    大声地喊出来。

    引爆冒险者们心中的斗志。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    众人将手中的武器高举过头，齐声发出咆哮。

    在一名少女的激励之下，彷佛响彻云霄的这阵呐喊，让位于莉莉身旁的赫斯缇雅女神吓得身体后仰，甚至还差点跌倒。

    「赞喔！跟他拼啦！」

    「毕竟一名小人族小妞都不惜说出这种重话了！」

    「要是不响应的话，将有损亚马逊人的面子！」

    原本正对抗着心中紧张、不安和恐惧的冒险者们变得士气高昂，那些情绪全被强烈的斗志覆盖过去。

    「嗯～小莉莉真是个好女人～！很抱歉之前嘲笑你是小不点！」

    「等下次授予称号时，就把她取名为【我们的爱天使（My little lover）】吧！」

    「到时我也要在莉莉的面前好好表现～！」

    不只是眷族，就连率性而为的众神也显得干劲十足。

    我因为营地内气氛突然被炒热而难掩诧异……但这反应并未维持多久。

    原本一脸呆愣的我回神之后，便双颊泛红露出微笑。

    「精神喊话的工作被人给抢走啰……我军的总大将。」

    「啊哈哈……但我认为这样更好。」

    对于坏坏一笑在我耳边如此说道的娜扎小姐，我只是苦笑以对。

    老实说，要我一反平日作风上台精神喊话，根本就是丢人现眼，虽然我这个团长八成早已颜面尽失……不过我还是很高兴，而且是高兴得难以言喻。

    毕竟这位支援者少女是我首次组队的「搭档」，而且她原本非常厌恶冒险者，如今却能打动那么多人的心，甚至还像这样得到满堂彩。

    ──简直就像是真正的「勇者」。

    至少我这么认为。

    明明我没有伟大到能去评论他人，却为莉莉感到无比自豪。

    「啊、贝尔大人……」

    当干劲十足的冒险者们纷纷从帐篷前散去，各自进行最终准备之际，莉莉与神仙朝我走来。完成第一项工作「鼓舞士气」、状似想叹息的莉莉在发现我之后，脸上浮现难为情的笑容。

    「莉莉，你真的是太厉害了……看起来简直跟芬恩先生一模一样喔。」

    「这全是芬恩大人指导莉莉的，他说『你就利用我所没有的可爱外表，一开始先表现得很斯文，之后再以粗鲁的口吻激励大家』……他还说这么做更对冒险者的胃口。」

    莉莉十分害羞地解释完之后，以「这个人其实满脑子小聪明，根本不适合被称为『勇者』」这句话来评价芬恩先生。

    我被这番话逗得开怀大笑，同时觉得现在的莉莉无比可靠。

    （……感觉可以和现在的莉莉商量那件事。）

    我至今总有一种感觉。

    这感觉不同于异样感，内容甚至算得上是非常荒唐，不过我还是将一直埋藏在心中的「如果」说了出来。

    「呐，莉莉……你能听我说几句话吗？」

    白云飘在名为蓝天的汪洋之中，随着飕飕风声航向东方。

    其余冒险者跟众神已全部离开营地中央。

    现场只剩下我、韦尔夫以及阿伊莎小姐等曾经一同前往「远征」的熟面孔们，莉莉听完我说的事后，露出十分复杂的表情。

    「毕竟是贝尔大人您说的，莉莉并不是想提出质疑……但又不能妄下结论，因为发生『这种情况』的可能性微乎其微。」

    「嗯，正是如此，我也认为莉莉你说得没错。」

    只要稍微留意一下就可以了。

    「莉莉明白了。」莉莉听完我的请求后，轻轻一笑点头回应。

    这么天马行空的事情本不该来劳烦必须为这一仗负上全责的总指挥官，事实上，我直到方才都无意提及此事。

    但我决定相信比我成长更多的莉莉。

    「那、那个～……我也有一些事情，方便跟大家聊聊吗……？」

    就在这时，将长杖抱在怀里的卡珊朵拉小姐怯生生地张开嘴巴。

    「你想聊什么？卡珊朵拉，难不成你又要扯到自己的『梦境』吧？」

    「呜呜～……达芙妮，你之前在『下层』时明明就愿意相信我……看来你果然无法接受与预知梦有关的事～」

    被达芙妮小姐白了一眼之后，泪眼汪汪的卡珊朵拉小姐难为情地扭动身体。

    我就像要帮助集莉莉等人的视线于一身，开始紧张起来的她，开口问道：

    「那个，你又作了什么梦吗？」

    「是、是的……」

    「那是什么样的梦呢？」

    「该、该说是不想这么说吗……总之就是我们无路可逃、避无可避……在被黄昏染色的大地上发生了这种事跟那种事……另外精灵跟小人族……还有野猪与战车……」

    听、听完反而更令人好奇了……

    脸色发青的卡珊朵拉小姐吞吞吐吐地拼命解释，听得我是满头大汗。她先是心神不宁地东张西望，接着像是终于下定决心般开口说：

    「但到时会起风。」

    面对这句眼神认真，据实以告的话语，我感到吃惊，而非质疑。

    「起风……是吗……？」

    「起风之后会怎样吗？」

    「我、我也不是很清楚……总之到时会起风。」

    春姬小姐困惑地歪过头去，阿伊莎小姐则是一脸狐疑地出声追问，卡珊朵拉小姐却只是再度重复同一句话。

    当达芙妮小姐他们无奈地发出叹息时，我不禁抬头望向天际。

    「起风……吗……」

    在耀眼夺目的艳阳之下，正是那一阵阵的徐徐微风牵引着云朵前行。

    「接下来开放桥梁！请派系联盟于指定范围内完成布署！」

    开战前一个小时──

    在【迦尼萨眷族】团长夏克蒂的号令之下，公会职员和团员们从封锁的「奥萨都市遗址」连接桥梁上退至两旁。

    位于营地前，只求比赛能尽快开始的联盟成员们看见后，同时迈开脚步往前跑。

    扛着战锤的矮人、手持魔杖的精灵魔导士、携带「魔剑」的锻造师们，以及响应自家大姐头（阿伊莎）而参战的战斗娼妇们，众人争先恐后朝着指挥官（莉莉）吩咐的地点前进。

    「话说回来真叫人意外耶～柏斯你居然也前来参战。」

    「吵死啦！【独眼巨师（Cyclops）】！本大爷在该表现的时候就会义不容辞…………！才怪，我瞎掰的，其实原本打死我都不想来参加……！」

    扛着魔剑的椿说完后，肩上扛着巨斧的柏斯刚开始是一脸跩样地夸下海口，但很快就换上一副随时都会大哭大闹的窝囊嘴脸。

    「我起初是决定龟在旅店城镇（里维拉镇）里！偏偏我家那个蠢女神说啥想让美神（芙蕾雅）刮目相看，然后就给我擅自报名参战……！硬是把我拉来这里！」

    「嗯～真的只是因为这个理由吗？」

    「……倒也不是，当初要是没有【白兔脚】与【疾风】的话，本大爷我早就葛屁了。说起我们旅店城镇（里维拉镇）的行事作风，就是得趁着事情变麻烦之前赶紧还清人情债。」

    在无数冒险者拔腿飞奔，脚步声将宽敞的石桥震得微微晃动之际，曾与少年（贝尔）等人一同卷入灾厄（札格纳特）、负责统领旅店城镇（里维拉镇）的头子，彷佛想找借口般满嘴牢骚地叨念着。

    「哈哈哈！是吗是吗？那你可要好好展现一下自己的男子气概啰！」

    「那还用说！既然如此，为了之后能在那些没来参战的小孬孬们面前耀武扬威，本大爷说什么都要取得胜利！借此获得财富与名声！」

    椿在听完柏斯最后那段破罐子破摔的发言后忍不住开怀大笑，并在越过桥梁的同时朝着不同方向奔去。其余冒险者们也和两人一样兵分多路。

    众人之所以没有相互道别，是因为他们都知道，无论说上再多感人肺腑的话语，对于接下来所要迎战的敌人一点帮助都没有。

    「此处有森林和遗迹，遗迹内还建有地下室，能供人藏身的地点多不胜数，我反倒比较担心躲藏之后会不会最终都没被人找出来。毕竟玩捉迷藏时发现自己被大家放生的话，这种情况可是会令人心灰意冷到不禁想望着夕阳流泪喔……」

    众神也跟着渡桥，在指定的东侧范围内寻找合适的藏身处。

    「你少在那边说傻话，赶快去寻找躲藏地点吧，赫斯缇雅。假如主神拖累眷族（孩子们），很快就被逮住的话，那可不是闹着玩喔。」

    「这、这种事我当然知道！毕竟我可是捉迷藏的专家，厉害到在天界里被当成是可遇不可求的稀有角色呢！」

    「我还是第一次听说耶……」

    「我看你是成天窝在神殿里不肯出来，才产生这样的误解吧？」

    赫斯缇雅挺起胸脯反驳赫菲斯托丝的叮咛，随即换来建御雷质疑的目光，以及米赫那无比接近真相的推论。派系联盟的众神都只有几名护卫跟随，并依据其他神明的行动来决定藏身地点。

    「继冒险者们之后，众神也已通过桥梁了！」

    「好，即刻封锁桥梁！伊尔塔你们按照原定计画负责监视岸边！」

    待众神全数通过桥梁之后，【迦尼萨眷族】再度封锁桥梁。

    「奥萨都市遗址」所在的巨大岛屿位于火山口湖南侧，规则里有明文提到必须经由搭建在南方的桥梁才能够进入遗迹，即便游泳横渡，也会被等距安排于四周岸边的宪兵们取缔。换言之，若有怪兽或第三方势力想介入，势必得先战胜【迦尼萨眷族】引以为傲的Lv.4与Lv.5冒险者们，要不然绝无可能入侵遗迹。

    在夏克蒂等人固若金汤的封锁线之下──将许多【眷族】卷入其中的这场「大战」，直到两方神明的「花」被夺走之前绝不会结束。

    「芙蕾雅女神。」

    这里是都市遗址西侧，【芙蕾雅眷族】的阵地内。

    全副武装的奥它走向坐在石制王座上的芙蕾雅。

    「有什么事吗？奥它。」

    「公会的『花』已经送来，请您别在胸口上。」

    这朵花有许多小巧的花瓣。

    它是左右这场战争游戏胜负的军旗兼关键物品。

    递到芙蕾雅面前的是一朵紫丁香。

    「……这还真是讽刺呢。」

    看着这朵美丽的紫花，芙蕾雅像在自嘲似地轻轻一笑。

    「……？讽刺？」

    「没事，当我没说。」

    芙蕾雅收下花朵，别在自己的胸口上。

    她今天并非穿着以往那套恍若黑色火焰的礼服。

    而是一套既潇洒又充满气质的白色礼服，宛如即将出嫁的新娘子。

    一身白衣的女神像是想斩断心中的迷惘般，对野猪人随从下令：

    「打赢这场比赛，奥它。」

    「是！」

    「如今只剩下这个方法，我无论如何都要得到贝尔。」

    「……是！」

    武者点头答应。无论几次都会点头答应。

    一心只为实现主神的神意。

    「………………」

    一双珊瑚红色的眼眸从另一侧注视着此景。

    赫定任由金色长发随风飘扬，面不改色地注视着女神一人。

    「你干嘛愣在那里，虫子。」

    「……住口，蠢猫，我只是在坚定对主神的忠心。」

    赫定毫不理会身穿单肩银制肩甲与单肩披风的艾伦，就这么转过身去。

    他背对主神，用单手扶正脸上的眼镜，俯视众人开口宣布。

    「将自身的忠心献给主神──注重荣耀的女神眷族啊，全面服从我所下达的指令。」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    站在巨型遗迹上的指挥官一声令下，剽悍勇士们纷纷发出咆哮。

    这股撼动翡翠色湖泊的怒吼，犹如宣告开战的号角般响彻云霄。

    「哼，哼哼……终结之战（Ragnarok）终于要开打了………………真、真的要开打了啦～……」

    黑精灵紧紧抱住收在剑鞘内的漆黑长剑，不由得说出丧气话。

    「时间到了？」

    「时间到了。」

    「敌军要过来了？」

    「敌军要过来了。」

    小人族四胞胎皆戴上沙土色头盔，以相同的嗓音说着。

    「给我抓紧时间，反正要做的事都一样──就是将敌人统统辗毙。」

    猫人手持银色长枪，浑身散发出肃杀之气。

    「等到开战之后，萝娜、伊儿黛，麻烦你们来辅助我。一旦危害女神的蛮族出现在眼前，我肯定会变得不近人情。」

    「「是！海慈大人！」」

    被称为抚慰之灰面者们的治疗师与药师们，似乎十分畏惧目前坐在瓦砾上冥想的少女，整齐划一地立正站好。

    「……来吧，女神所宠爱之人。」

    野猪人武者离开女神身边，只对一名少年感兴趣地喃喃自语。

    「让我们开始吧，贝尔。」

    「嗯……！」

    然后──

    位于西侧的勇士们发出响彻整座岛屿的嘶吼声，身处于其中的红发青年等人随着白发少年纷纷紧握双拳。

    『那么～！战争游戏正式开始────────────────────！！』

    时钟上的两根指针相互交叠，直指向天。

    伴随一阵响亮钟声，位于山脉另一头的迷宫都市就此发出代表开战的信号。

    VS.【芙蕾雅眷族】，比赛方式──寻神游戏。

    胜利条件是夺取「神花」。

    规模大到史上前所未见的战争游戏，正式揭开序幕。

    ＊

    「奥萨都市遗址」之名并无一丝夸饰。

    建造于火山口湖岛上的这座巨型遗迹，总面积可以轻松容纳欧拉丽的任何一块区域。

    因此就算有将近五十支派系进入这里，仍辽阔到有许多剩余空间。

    提议将此遗迹当作战场候补之一的──亦即当初公会征求意见的对象──是【荷米斯眷族】。主神兴趣是探索遗迹的这支中立派系，也会为了搜集「古代」相关情报和秘宝而展开野地考察。因为这座都市遗址内与远古有关的资料已经全数回收，所以成为「空壳」的这里自然十分适合当作「派系大战」的场地。

    四处是半毁的石柱跟墙壁，在阳光的照射之下形成阴影。

    以及脸部半毁或缺条手臂，多尊沉默不语的架空神像。

    没了屋顶以及墙壁的大型澡堂遗址，经历漫长岁月所累积的雨水，如今化成一座辽阔的清泉。

    遗迹内随处可见刻划着手持长枪的神明与巨狼、以白色和灰色组成的各种卢恩石碑。本该具有文化价值的珍贵石碑，因为遭怪兽毁坏而无法详细解析。至于收藏在墓碑里的昂贵陪葬品等等，则是被盗贼们给夺走了。

    此处就如同灭亡与衰败的象征。

    历史的庄严感跟被时代遗忘的寂寥感就这么在天秤上摇摆不定。

    冒险者们稍微瞥了这片光景一眼后，立刻收起目光，提高警觉。

    曾荣极一时却迎向毁灭的都市，今日将再度化为激烈的战场。

    「有敌人吗？」

    「没有，对方似乎还没抵达东西两侧的交界处。」

    「先向大本营报告！继续移动吧！」

    隶属派系联盟的冒险者们持续移动。

    以【摩迪眷族】卢维斯率领的精灵们和兽人队伍为首，大量的「斥候部队」四散于都市遗址各处。

    『莉莉大人，东南侧没发现敌人，我想对方可能还没抵达东侧区域。』

    「知道了，命大人。剩下的就交给守备队，请您往西侧移动，前去调查位于正前方的遗迹。如果是莉莉的话，就会先派人驻守于该处。」

    『收到！』

    水晶发出命的声音后，莉莉便下达指示。

    遗迹东侧属于派系联盟的势力范围，在该处接近中央的地点──

    有个石柱基部林立的市场遗址，莉莉就将临时大本营设立于此。

    在其中一个与树桩差不多粗的石柱基部上摆有好几颗水晶──「眼晶（oculus）」。

    这副光景恰巧与迷宫街（代达罗斯路）攻防战当时，赫斯缇雅设立于塔顶的「指挥所」十分相似。莉莉摊开遗迹地图，透过眼晶接收各部队的汇报，行云流水地下达各种指示。

    「莉、莉莉小姐……你从刚刚就一直没有休息，不断听取大家的报告，会不会太操劳呢？」

    「其他人可是得跟名为【芙蕾雅眷族】的怪物们交手，所以无法战斗的莉莉岂能因为这点小事就喊累！」

    担任护卫的千草在看见好几颗眼晶接连发光并传来冒险者的声音后，忍住开始发昏的脑袋出声关切，可是莉莉完全没有看向千草一眼，继续专心撰写笔记。

    尽管这里被称为「大本营」，但其实就只有莉莉和千草两人位于这座市场遗址内。

    原因是不得不派人保护躲藏起来的众神，也就无法安排太多人手来担任莉莉的护卫。

    一旦莉莉倒下，将会由阿伊莎、达芙妮或椿接掌指挥权。

    对派系联盟而言，失去总指挥官（莉莉）并不是最糟糕的事态。

    他们无论如何必须避免的状况，就是为了自保而没能识破敌方的战略。

    因此莉莉大声回应千草的这番话，言外之意便是切莫搞错第一优先目标。

    不过──

    『喂，小人族！中央处都没看见敌人喔！接下来该怎么办！？』

    『小莉子，北侧外围没看见敌人，应该无须担心被对方绕到背后。』

    『我们从交界处开始入侵敌方的西侧区域！可以吧！？』

    『怎么了？指挥官！快下令吧！』

    （啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊……！！无论莉莉再如何逞强，情报还是多到已超出莉莉能够负荷的范围了！！）

    尽管莉莉抱持着非胜任不可的使命感，无奈心中所想却恰恰相反。

    不仅是柏斯的低沉嗓音，接连发亮的眼晶分别传来韦尔夫、亚马逊人与精灵的说话声，催得莉莉好想放声尖叫，一把抓起所有眼晶统统扔出去。

    面对这种需要同时指挥多支部队的情况，一想到【勇者】之前泰然自若地笑着命令说「你必须做到，而且我相信你行的」，莉莉忍不住对他心怀怨恨。

    （但莉莉非做到不可……！毕竟莉莉这么弱小，唯独这部分能帮上贝尔大人他们！而且人家不能去仰赖达芙妮大人的力量！）

    达芙妮在历经下层的「远征」后升上了Lv.3，可说是派系联盟里非常宝贵的高阶战力。

    所以岂能让她来辅佐莉莉。

    既然自己下定决心要担起指挥一职，那就不能轻言放弃。

    忙到双眼充血、满头大汗的莉莉，以千草看了都不禁害怕的模样接连对冒险者们下达指示，并将收到的情报摘录在地图旁的另一张羊皮纸上。

    「再重复一次，斥候的第一要务是侦查『敌军』与找出『芙蕾雅女神』！尽可能避免战斗！首要工作就是搜集情报！」

    莉莉抓起一颗拳头大的眼晶，口齿清晰地小声说着。

    对于这场名为「寻神游戏」的比赛，莉莉将重点放在「进攻」上。

    证据就是刺探敌情的斥候部队与阻止敌方来袭的守备队，人数比例是七比三。

    老实说，派系联盟根本抵挡不了【芙蕾雅眷族】的攻击。

    就连隶属都市最大派系（洛基眷族）的芬恩，对第一级冒险者们（奥它等人）以及剽悍勇士的突击也都给出了「务必设法避免」的建议。就算冒险者们齐心协力也毫无胜算，敌军的进攻形同末日降临。

    换言之，被动的防守就意味着必输无疑。

    明白此事的莉莉坚信攻击就是最有效的防守──希望能让敌方陷于「守势」，无论如何都不能让己方沦为被动。

    （首先就是取得情报！诸如敌军的行动、布署跟数量！即使芙蕾雅女神的藏身处隐藏得再巧妙，敌人在路途中设下多少陷阱！莉莉也只能借由对方的布署来推测位置！）

    虽然莉莉没说出口，但她觉得因此失去斥候部队也无所谓。

    如果换个方式解释，就是她已做好牺牲友军在所难免的觉悟。

    这是因为「遇敌」等同于「溃败」。

    即便双方Lv相同，派系联盟跟美神眷族（芙蕾雅眷族）在实力上仍落差悬殊。

    要是被敌军发现的话，斥候部队势必会全军覆没。

    「咦咦！？所以莉莉小姐将所有的斥候部队都当成弃子吗……？」

    「这是因为不管采取何种战术，最终都会演变成这样，若是由我担任指挥官也会这么做。」

    这里是距离市场遗址有段距离的遗迹中央地带，负责率领一支守备队的达芙妮状似嫌吵地用一只手捂着单边耳朵，对卡珊朵拉进行说明。

    「若想在这场『寻神游戏』里取胜，无论如何都需要将人手分配在斥候和侦查上，因为我们必须在如此辽阔的战场上找出对方主神。」

    不过若是怪物军团（芙蕾雅眷族），只要稍微多花点时间，也存在着「歼灭派系联盟所有眷族」这样的胜利条件，但达芙妮决定省略不提。

    「一旦掌握对方主神的所在位置，就算敌军发动何等猛烈的攻势，我方还是可以反击。既然将兵力都放在攻击上，对于主神的防守势必会较为薄弱。」

    「那个～……因为【芙蕾雅眷族】在攻击时得找出联盟诸神的所在位置，战力绝对会分散开来……而莉莉小姐就是想反过来利用这个『破绽』吗？」

    「正是如此。」

    达芙妮瞥了一眼挂在腰间的眼晶，考量到莉莉现在的心情，她几经思量才开口：

    「若是想尽量避免我方折损人手，那就绝对打不赢这场仗。」

    「就是任人削下自身的肉，然后一举斩断敌人的筋骨吗？」

    「没错，莉莉大人是这么说的。正确地说，不只是我们斥候部队，就连建御雷神等众神同样也是『诱饵』……」

    身为斥候部队之一的樱花与命，在高速穿梭于树林的同时相互交谈。

    ──我们只能在遭人削肉的期间，设法一口气刺穿敌方的心脏。

    ──不管这段期间会产生多少痛苦与惨叫皆然。

    在战争游戏的比赛方式拍板定案之后，莉莉就当着【赫斯缇雅眷族】的面前这么说过。即使没去征求芬恩的意见，这位小小指挥官也已经看出战局的流向。

    樱花显得一脸钦佩，位于身旁的命则是直视前方，说：

    「莉莉大人希望我们能在最后一位神明倒下之前逮住芙蕾雅女神──甚至不惜为此以命换命。」

    「──话虽如此，部队的优先顺序似乎早就决定好了。」

    「她这部分跟芬恩很像，满脑子小聪明呢……不对，应该说是很有一套。」

    亚马逊人阿伊莎说完后，半矮人椿轻轻一笑。

    因为眼晶数量有限，所以包含阿伊莎、达芙妮以及命等人在内，很明显莉莉有特别挑选过交付宝贵「通讯器」的对象。

    既然挂上「联盟」二字，足见这是一支规模庞大的部队，到时无论是故意或下意识都一定会出现违抗指挥官（莉莉）命令的人，其中基于私怨打算取下女王（芙蕾雅）首级的「女神联盟」就是最好的例子。

    莉莉就是把这些都纳入考量，才将眼晶托付给可信之人──尤其是很有机会成为「杀手锏」或「致胜关键」的阿伊莎他们。

    「我们要待在可以看清周围状况的地点指挥……不，应该说是监视部队，并将战况回传给小不点。总之我们就类似于军队里的百夫长。」

    「因为鄙人不擅指挥，到时就负责在前线冲杀，这部分的麻烦事就拜托你啰，【丽杰（Antianeira）】！」

    「你是我们这边唯二的Lv.5之一，麻烦你多负责点工作啦，【独眼巨师（Cyclops）】……」

    「你好歹也是【眷族】的团长吧。」阿伊莎大感傻眼地吐槽不负责任到极点的椿。

    阿伊莎先是叹了一口气，接着便回头看向身后待命的锻造师们──确认完这支携带大量「魔剑」的「炮击部队」之后，对手中的眼晶说：

    「小不点，战场中央处毫无动静……而且是安静得让人觉得诡异。」

    （所有部队都没发现敌方的踪迹……？）

    大本营所在的市场遗址。

    莉莉收到阿伊莎等人的报告之后，在千草的关注之下陷入沉思。

    （难道对方决定守株待兔……？但就算明知有危险，我方也只能派人前往刺探！）

    尽管有点难释怀，莉莉仍对各斥候部队下达挺进敌方势力范围的指示。

    （多亏从费尔斯大人那里扫走他全部的眼晶，在情报的传递上绝对是我方更有利！反观【芙蕾雅眷族】，当部队离指挥官（赫定大人）越远，就越容易在资讯的传递上出现纰漏！即便是第一级冒险者也无法改变这点！）

    莉莉坚信到时必定会出现可供己方利用的破绽……准确说来是祈祷会变成这样。

    就算能利用魔石通讯器或光线来进行联络，但终归无法让彼此实际交谈，有时还会碍于地形无法通话。在「寻神游戏」这样的比赛方式之下，拥有能助人突破时间与距离两大阻碍的「眼晶」可说是有利到近乎犯规。

    （这场涵盖全岛的「捉迷藏」，说穿了就是在打情报战！不论零星的战斗吞下多少败仗都无所谓，只要在「关键」一战里取得胜利就好！）

    【芙蕾雅眷族】麾下的团员在远离赫定之后，就算能自主判断并采取行动，偏偏派系联盟的人数众多，只要趁着诱饵部队拖住敌方脚步的期间，立刻进攻芙蕾雅的藏身处，联盟就有一丝胜算。

    （等到确认完敌方的布署之后，我方就无须再保留实力，直接让携带「克罗佐魔剑」的炮击部队、最强辅助（春姬大人）以及杀手锏（贝尔大人）全员出动！时间拖得越久就对我方越不利！必须在我方失去四十六尊神明之前，一举夺下芙蕾雅女神的「花」不可……！）

    莉莉想着正在待命的春姬等人，紧握着手中那令人不舒服的汗水。

    一如达芙妮等人的猜测，莉莉的战略会伴随严重的牺牲。

    话虽如此，莉莉仍想厘清「正确的棋局」。

    在哪个区域布下多少兵力（士兵），女神（女王）又藏身在何处？

    能突破一切阻碍的战车（城堡）在哪里？

    可从远处进行炮击的黑白精灵（主教）在哪里？

    会透过各自的行动与相互配合来捣乱的小人族们（骑士）在哪里？

    最强的猛者（国王）是负责保护女神（女王）吗？

    这些情报都得尽早掌握，再借此来进行推敲。纵使斥候部队遭敌方歼灭，但只要有留下情报的话，其价值足以媲美一座金山，甚至有可能成为左右战局的关键。

    因此莉莉戴上名为冷酷指挥官的面具，彻底扼杀心中的罪恶感。

    唯独身为指挥官绝情的一面，莉莉觉得自己如何成长都无法与芬恩比肩。

    『北侧没有异样。』

    『南侧没发现敌军入侵。』

    『那我们继续往前挺进喔！』

    一反莉莉心中的焦躁，战场上出奇地安静。

    至少派系联盟这边非得保持安静不可。

    为了尽早发现芙蕾雅，以及掌握来抓捕我方众神的敌方部队踪迹，大量的斥候部队皆悄悄移动，或埋伏于各地点。

    这场寂静究竟何时会被打破？

    身为总指挥官的莉莉，心脏的跳动随着时间越来越剧烈。

    因此莉莉耐心等待。

    等待友军掌握情报的瞬间。

    以及友军发出惨叫牺牲的瞬间。

    她就这么耐心等待，等待，再等待，然后──

    「……………………？」

    莉莉察觉出「异样」了。

    眼下的情况……

    实在是太安静了。

    『莉、莉莉露卡·厄德……我们已经入侵至敌方领地的一半了。』

    精灵卢维斯像是在应证莉莉的预测般，语带困惑地进行报告。

    敌方领地的一半──

    也就是派系联盟理应已掌握岛屿四分之三的范围。

    但别说是遭遇敌人，竟然就连一名敌人都没撞见。

    这太奇怪了，奇怪到令人匪夷所思。

    敌方真有布署兵力在岛上吗？

    敌方指挥官（赫定）真的有搞清楚「寻神游戏」的宗旨吗？

    『莉莉大人……我、我们没有发现任何一名敌人……』

    『喂，小莉子，这是什么情况！？到现在还没发生任何一次交战喔！』

    『因为我们还有使用万能者（亚丝菲）的魔道具布下天罗地网，他们将无所遁形，无论对方是隐身或销声匿迹，都绝不可能穿过我们的警戒网。』

    当莉莉的思绪被疑问和不安动摇之际，各眼晶不停闪烁，传来由困惑组成的协奏曲。

    没有敌人？胡说八道，这怎么可能嘛。

    偏偏这破天荒的情况硬生生摧毁了莉莉的预测。

    就连敌人彻底隐蔽行踪的可能性，也被阿伊莎的报告彻底消除了。

    这股异样感是怎么回事？莫名让人觉得毛骨悚然。

    难道自己已落入敌人的圈套中？

    尽管莉莉的脑中闪过无数疑虑，剧烈的心跳也不断侵蚀她，她依旧凭借钢铁般的意志冷静下来。

    （敌人是想将我们吸引至岛屿西侧……进入他们的势力范围吗？不过这么做又能怎样？目的是想让我方的阵形被拉长，诱使我们远离躲起来的赫斯缇雅女神等众神？或是有设下能歼灭派系联盟的陷阱吗……？）

    莉莉以颤抖的手在羊皮纸上写下通用语，想借由更新情报来推估战局。

    她在脑中假设无数的可能性，检验各种能想到的要素，充满疑虑的精神更是焦躁不已。

    就这么继续西进真的好吗？是否该让部队暂时停下脚步？

    可是令战况停摆又有何意义？

    在没能获得情报的状态之下，根本无法先发制人或采取任何对策。

    当莉莉因为这匪夷所思的情况导致思绪停摆，不知该如何是好之际──

    『有、有了！发现敌军！！』

    「！！」

    排列在眼前的其中一颗眼晶发出闪光。

    出声者是卢维斯。

    这支队伍是斥候部队之中的开路先锋，由四人组成的【摩迪眷族】。

    莉莉浑身一颤，像是要扑上去似地抓起水晶通讯器。

    「地点是！？」

    『西、西侧！岛屿的最西边！』

    ──西侧！？

    莉莉不禁怀疑自己听错了，得到的报告竟是最令人难以置信的「战场边境」。

    「数量呢！？规模多大！？」

    莉莉压下想反问这是怎么回事的冲动，甚至忘了正在潜行的卢维斯等人不能被敌人发现，直接扯开嗓门大声提问。

    但无论经过多久都没得到回应。

    取而代之的是卢维斯倒吸一口气的反应透过水晶传来。

    当莉莉的脸上布满困惑时，卢维斯才终于开口。

    『……全部。』

    「……咦？」

    精灵嗓音颤抖地对着彷佛时间被暂停的小人族说出答案。

    「【芙蕾雅眷族】全体成员都在这里。」

    ＊

    「现在是怎样……？」

    摩多被眼前的光景给吓傻了。

    「喂喂……」

    「他、他们在想啥啊……？」

    手持「魔剑」的韦尔夫跟携带盾牌的多鲁木尔惊愕地说着。

    「……这些人是认真的吗……？」

    柏斯惊恐得冷汗直流，将未配戴眼罩的右眼睁得老大。

    「将全军布署在岛屿西侧！？这是在开什么玩笑吗！？」

    而理应已在脑中模拟过几十种敌方行动模式的副指挥官（达芙妮），则是气得破口大骂。

    在背对火山口湖湖面，位于都市遗址最西侧的险峻断崖上。

    【芙蕾雅眷族】将「大本营」设于此处。

    人数达一百五十名的士兵们，排列在这片由无数神殿遗址组成的区域内。他们身穿派系制服《光荣的眷族制服》，全副武装地将这里守得固若金汤。

    这群人没有任何准备移动的迹象，也没有即将咏唱咒语的征兆，甚至连一丁点的动作都没有。

    敌方俨然在都市遗址西侧搭建出一座由百万雄师守护的「女神城堡」。

    「芙蕾雅女神呢！？她当真在敌方的大本营里吗！？」

    位于东侧市场遗址的莉莉，心急如焚地对着眼晶大喊。

    她的内心正遭受动摇、冲击、混乱跟焦虑的夹击，以及「难不成是想这么做」的担忧。

    祈祷这只是陷阱或故布疑阵的莉莉，不断催促卢维斯进行确认。

    「等、等等…………！不，也在里面！芙蕾雅女神就在大本营内！她位于背对湖面最深处的神殿之中！」

    卢维斯来到遗迹西南侧，站在岛屿内最高的瞭望塔遗址上，无法维持冷静地大声回答。

    在精灵射手眯眼注视的前方，能看见女神就位于那座大部分的天花板已然脱落的大神殿──「神之家」里。

    她坐在搬来的王座上，无所事事地拖着腮帮子休息。

    接着她突然抬起头来，在确定与那双银色眼眸对视之后，精灵（卢维斯）这次被吓得脸色大变。

    「敌人有兵分多路吗！？该不会他们是以大部队为诱饵，实则想让第一级冒险者（怪物）们绕背突袭吧！？」

    「……不，全都在这里，至少主力部队都在阵地内。【女神之战车（Vana Freia）】、【炎金四战士（Bringar）】、【黑精魔剑（Dainsleif）】、【白精魔杖（Hildr Slave）】……就连奥它也在这里。」

    场景移至都市遗址西侧，位于该处中央的巨型墓地内。

    移动至坟墓屋顶上的阿伊莎错愕不已，正仔细观察【芙蕾雅眷族】配置状况的椿则露出一副哑巴吃黄莲的表情。

    「怪不得沿途没发现任何一名敌人……」

    敌方从开战到现在，未曾离开「大本营」半步。

    不仅是椿和阿伊莎等人，从斥候部队那边收到消息的冒险者们接连闯进西侧区域之后，都被此景吓得说不出话来。

    「穴、穴熊战术……？」

    命错愕得如此低语。

    她在看见敌方采取的阵形之后，不禁联想到极东某棋盘游戏里的一种战术。

    这个战术是将主帅围于其中，让将士守在周围，筑起一座「要塞」。

    「不，这如同字面是『背水一战』……！」

    建御雷发出沉吟。

    在与命等人相隔遥远的岛屿东侧，当他看见从女神（赫斯缇雅）所持的眼晶播放出来的影像时就明白了。

    敌人决定断了自己的退路，放弃采取任何阴谋诡计，打算正面迎战派系联盟。

    「咦？咦！？这是怎么回事！？」

    「对方直接无视游戏规则……！」

    迷宫都市（欧拉丽）内。

    蒂奥娜还没搞清楚状况，位于旁边的艾丝则是倒吸一口气。

    「他们果然这么做了。」

    同样位于大本营会客室内的芬恩，眯起他那碧蓝色的眼眸。

    「荷米斯神，这是……！？」

    「此举并没有违反游戏规则，就只是无视『常规』罢了。」

    当都市内陷入骚动之际，位于「巴别塔」内的亚丝菲大惊失色，而荷米斯却彷佛早已看穿这个「战术」般淡然回应。

    「这是派系联盟（我方）无法效仿，唯独【芙蕾雅眷族】才能够使用的战术……！」

    场景重新回到岛上。

    将眼晶握在右手中的赫斯缇雅，神色僵硬地喃喃自语。

    「……！师父……！」

    最后是为了避免被敌我任何一方发现而单独行动的贝尔，他很有把握地立刻联想到这个作战计画的提案人。

    「傻子才会遵循那种无聊的游戏规则。」

    当战场与山脉另一端的迷宫都市全因此景而陷入骚动之际──

    位于【芙蕾雅眷族】大本营一隅的赫定傲然甩下这句话。

    他伫立在能将麾下部队一览无遗的神殿上，用右手扶正眼镜的位置。

    「让勇士们在能够听见我声音的范围内忠实履行命令。这就是最有效率的方法。这个阵形是最强悍的。」

    他任由微风轻抚过自己的金色秀发，如此断言。

    不光是沉默不语的第二级以下剽悍勇士们，就连一脸不满或很想发出咂嘴声的第一级冒险者们也默默散发出表示同意的氛围。

    「快回应吧，你们就只剩下两条路能走。」

    赫定采取的作战计画非常单纯。

    将战力集中于一处──无视「寻神游戏」的胜利条件。

    这也正好吻合女神（赫斯缇雅）悟出的道理，是唯有【芙蕾雅眷族】才能够执行的战术。

    这是专属于绝对强者的特权，倘若派系联盟采取相同的战术只会惨遭敌方辗压。

    正因为能实现武神（建御雷）所说的「正面开战」，所以赫定才会采取这种强行将「寻神游戏」变成「全面开战」的蛮横之举。

    而这样的蛮横之举，正是派系联盟一直想打探敌方会采取何种阵形的答案。

    （这个恶魔──）

    莉莉脸色铁青。

    她带着护卫千草从东侧的市场遗址出发，在抵达阿伊莎等人所在的巨型墓地，目睹敌方采取的阵形之后，简直错愕得忘了呼吸。

    都怪自己太天真了。

    明明芬恩已提供那么多情报，自身的认知却还是不足。

    究竟敌方指挥官（赫定·瑟兰德）是多么排斥缺乏效率的行为，是个何等冷酷无情的精灵。

    以及自己与对方在身为指挥官的「水准」上落差有多大，莉莉经此一事，深刻体认到了。

    （他根本无意与莉莉交谈，也不想跟莉莉下棋！无视回合跟规定，要求莉莉马上「拔剑」一决生死！！）

    这情况等同于当着瞠目结舌的对弈选手（莉莉）的面，直接将一把刀插在棋盘上，放话「立刻拔出这把刀，放马过来」。

    一般在「寻神游戏」里会先采取的行动如下──

    要侦查哪里？

    要把神明藏在哪里？

    要在哪里设下伏兵？

    将无数多的选项纳入考量来规划战术。

    不过赫定将「寻神游戏」这种麻烦的比赛方式，硬是扭转成「对己方有利的战场」。

    一旦敌方将战力集结于一处，而非分散，莉莉制定「任人削下自身的肉，一举斩断敌人筋骨」的作战计画就会宣告破局，原因是根本没出现「寻找神明」这种情况。

    当敌人筑起「要塞」时，派系联盟就只剩下两条路能选。

    进攻，或不进攻。

    （这位精灵……简直就是恶魔……！！）

    莉莉在心中如此咒骂的同时，思绪也随之放空。

    这堪称是最糟糕的「二选一」。

    而且除了这两条路以外别无选择，至少莉莉现在想不出来。

    即便明知被迫从敌方有利的两条路里做出选择，偏偏眼前的情况又不容自己逃避。

    『喂！现在该怎么办！？指挥官！』

    各眼晶接连发出声音，从中传来摩多跟柏斯等人焦急的催促。

    没有长期抗战这条路能走。

    【芙蕾雅眷族】将全军集中于一处。面对实力落差悬殊的对手，零星的进攻只会遭到压制，徒增己方伤亡。若是对峙太久，集中力下降时再被敌方偷袭，将会受到重创。

    对战力不如人的莉莉等人而言，首要的大前提是绝不能沦为「守势」。即便拿粮食来举例，不难想像冒险者人数远多于对方的派系联盟会先耗尽存粮。

    因此打长期战根本毫无意义，一点意义都没有！

    唯一剩下的道路，就是接受敌方的要求，在这里展开「决战」！！

    「莉、莉莉小姐……」

    「莉莉大人……」

    担任护卫陪伴在她身边的千草，以及晚了一些赶来巨型墓地的春姬等人在发现莉莉此刻正冷汗直流之后，都显得相当动摇。

    不行，自己不能乱了分寸，要不然会对指挥造成影响。无奈莉莉越是提醒自己，出汗和心跳就越剧烈。原本等待指挥官到来的阿伊莎、椿还有达芙妮也都不发一语，在她们的注视之下，莉莉总感觉自己彷佛伫立在一座找不到出口的迷宫之中。

    难道就只能与【芙蕾雅眷族】展开一场几乎毫无胜算的「正面对决」吗？

    如果当真这么做，以指挥官而言相当失职。难道没有其他解决办法？芬恩在这种时候又会怎么说？

    难不成真的只能把同伴们送往那片死地？

    正当莉莉快被身为指挥官的责任与重担压垮之际──

    『莉莉。』

    挂在她腰间的白色眼晶发出光芒。

    『走吧。』

    同样正在对抗心中恐惧的少年，嗓音颤抖地如此说道。

    『让我们一同面对。』他这么说，呆愣的莉莉觉得似乎有一双手绕到背后，推了自己一把。

    光是这样，就让原本没有出口的迷宫辟出一条光明大道。

    先前那杂乱的思绪变得无比清晰，狂颤不止的心跳朝觉悟的方向收束。

    少女将手紧握成拳。

    「──请将分散的战力全都集中起来。」

    尽管莉莉仍然满头大汗，不过她直勾勾盯着敌阵，开始下令。

    「莉莉会尽快重新编制队伍。原本担任斥候的卢维斯大人你们都改为游击队。」

    「我、我知道了！」

    「春姬大人，请您披上双面隐身衣躲在墓地内，切莫被敌人或都市的观众发现行踪，并且待在阿伊莎大人他们附近，做好随时能施展等级升华的准备。」

    「好、好的！」

    达芙妮对神情和嗓音都产生变化的莉莉感到诧异，同时开始对卡珊朵拉等人下达指示，至于春姬与担任护卫的战斗娼妇们则是暂时躲进巨型墓地之中。

    「千草大人，您不必继续担任莉莉的护卫，请您与樱花大人他们会合，为战斗尽一份心力。」

    「莉莉小姐……我知道了！」

    「阿伊莎大人、椿大人，你们有掌握到敌方治疗师的位置吗？」

    「……不行，从这里根本看不出来。」

    「他们应该都躲起来了，唯独这部分在开打之前都不得而知。」

    「那么，开战后请尽全力找出抚慰之灰面者们。莉莉也会尽可能帮忙搜寻，眼下第一要务是先击溃敌方的命脉……另外将魔道具交给卢维斯大人他们。」

    千草用力地点头以对，阿伊莎和椿则是扬起嘴角开口回应。

    面对小人族那口齿清晰的指挥声，以及充满勇气和坚毅的态度，派系联盟不再像之前那样人心惶惶。

    透过眼晶目睹此景的摩多等人与附近的冒险者们，纷纷以『收到！』、『交给我吧！』等话语回应接连下达的指示。

    「除了游击队以外，我军将分成三队。椿大人率领中央部队，阿伊莎大人统领左翼部队，达芙妮大人和柏斯大人则带领右翼部队。另外请将『魔剑』平均分发给各部队！」

    原本溃散的士气迅速得到重振，同时莉莉也飞快无比地接连下令。

    如此一来，莉莉本想利用眼晶在这场战争里辟出一条活路──也就是指令传达速度的优势等同于被人堵死。

    既然战场位于赫定的听力与视力范围内，表示他发号施令的范围涵盖其麾下所有将士。即便会出现延迟，也都在误差范围之内。而且训练有素的大军，情报传递速度势必能媲美眼晶。

    基于这点，联盟仅存的明确优势就是拥有大量的「克罗佐魔剑」。

    包含【赫菲斯托丝眷族】准备的在内，只能运用韦尔夫不眠不休锻造出来的魔剑，以强大火力来瓦解敌方的「最强阵形」。

    （别发抖！别害怕！莉莉是为了贝尔大人才站在这里！）

    得设法破解敌方阵形。

    不，是非得破解不可。

    快回想起那股哀伤与愤怒！

    芙蕾雅不只是「魅惑」莉莉等人，还率领眷族那样伤害贝尔，为了向这群人复仇，自己必须摧毁敌人布下的阵势。

    （莉莉是派系联盟的指挥官！！）

    莉莉强迫自己振作起来，一把拔起插在棋盘上的那把刀，将刀锋对准眼前这位如恶魔般的精灵。

    「放马过来吧……！」

    「还算勉强及格。」

    赫定从阵地里确认派系联盟重新编制的部队之后，对莉莉的「决断」给出评价。

    倘若对手因为见到【芙蕾雅眷族】就退缩，或是卖弄多余的小聪明，赫定便打算一鼓作气把派系联盟打得溃不成军。

    「我确实唾弃无能小卒，但也愿意对努力挣扎想要变强的弱者给予正当的评价。」

    换作是寻常指挥官，恐怕会碍于敌我双方在力量上的差距，不敢拔起插在棋盘上的那把刀。

    单就这点来说，获得芬恩指点的该名小人族少女，与少年一样都算是及格了。

    「如果是你，就可以如同原定计画那样正面交锋。」

    私底下已认同少女表现的赫定开始下达指示。

    「全军做好突击的准备。无须防守，只管进攻。」

    「是！」

    一位团员快步离去之后，白精灵目不转睛观察着派系联盟的动向。

    ＊

    「简直像在作梦。居然得和那个【芙蕾雅眷族】正面对决……」

    「我可以理解……根本是一场恶梦吧。」

    在接收到指挥官（莉莉）的命令之后，许多冒险者们肩并肩地展开行动。

    隶属其他派系（欧格玛眷族）的凯尔面如死灰地低语之后，娜扎稍稍扬起嘴角。

    「因为不是对抗怪兽，我本以为自己有能力一战才报名参加……但这情况还真吓人。超级吓人。」

    包覆在手套里的右手──「银臂（Agateram）」正在微微颤抖。

    这次的对手是让人感觉干脆去挑战楼层主都还比较轻松的强敌，也是就自己所知之中的「最强敌手」。对平常总是处之泰然的娜扎来说，唯独这次不由得心生恐惧。

    「……但这次我不能逃避，因为我不想再伤害贝尔，而是希望能帮助他。」

    即便如此，娜扎对这个选择完全没有感到一丝后悔。

    因为她跟莉莉等人一样，也是决心为贝尔而战的冒险者。

    「……我们也一样。」被她脸上笑容夺去目光的凯尔像是做好觉悟似地回以微笑。

    之后他们并未相互道别，而是就这么朝着自己被安排的位置走去。

    扛着斧头的凯尔前往游击队，携带弓箭的娜扎则是进入左翼部队。

    「中央部队集结了担任肉盾的冒险者们，重视防守；两翼则是由兽人跟精灵等追求高机动性的成员们为主。团员皆为矮人的【曼尼眷族】请前往中央部队。」

    莉莉位于除了自己以外已全员出动的巨型墓地中，持续对着手边的眼晶下达指令。

    她并不单以冒险者的能力值来做分配。隶属相同派系的团员们往往更有默契，理所当然应该安排在一起。除了娜扎他们这些自己熟悉的面孔以外，都是以派系为单位来编制部队。

    中央部队是椿、韦尔夫、多鲁木尔等人所属的【曼尼眷族】，以及【赫菲斯托丝眷族】的高级铁匠们。

    右翼部队是达芙妮、治愈师卡珊朵拉、樱花、千草与柏斯从旅店城镇带来的一干恶棍们。

    左翼部队是阿伊莎跟曾经隶属【伊丝塔眷族】的亚马逊人们。由于这支部队的「魔剑」数量少于另外两支部队，因此将精通「重力魔法」，攻击手段兼具威力与范围的命也安排在这里。

    至于有魔导士们和春姬躲藏的后备部队，则待在三大部队的后方不远处。

    最后的游击队则是利用各种遮蔽物，安插在适合「伏击」的位置上。

    「我、我们是不是也应该更换位置呀？」

    「不行，众神（我们）这么做也无济于事，接下来就只能保持安静关注这场战斗了。」

    在某座遗迹内，赫斯缇雅心急如焚地透过眼晶注视着莉莉，和她待在一起的赫菲斯托丝则双手环胸，靠在墙边闭目养神。

    在联盟众神躲藏的岛屿东侧，这个范围内除了担任护卫的冒险者以外，就再无其他眷族了。

    在这座南北较长的岛屿上，战场就位于中央分界往西的区域。

    派系联盟将大本营迁移至西区中央处的巨型墓地。【芙蕾雅眷族】则是布下重兵防守位于西侧边境的「神之家」。两军就这么相隔一段距离对峙着。

    『……我还是第一次见到这么安静的战争游戏。』

    远方的都市内，平常总是特别聒噪的伊卜里正小声对着魔石扩音器说出感想。

    确实如他所说，战场出奇地安静。

    现场只剩下派系联盟重组部队移动时产生的声响。

    除此之外，没有听见任何刀剑撞击声或吆喝声。

    在岛上众神和市区民众屏气凝神的关注之下，唯有时间慢慢流逝。

    不过──

    终究还是迎来了打破这股宁静的那一刻。

    「……开始进攻。请各部队前进……」

    当派系联盟做好准备之后，莉莉对着拿在手上的水晶发号施令。

    两军眼前那一大片的战场，是由崩塌遗迹所组成的石海。

    昔日应该是建筑物林立的区域，如今已化成被称为历史的荒地，完全没有任何遮蔽物。

    被分成三支的大型部队，散发出一股足以令人窒息的紧张感开始进军，朝位在前方远处的【芙蕾雅眷族】逼近。

    「不准动。」

    反观【芙蕾雅眷族】则是以静制动。

    赫定冷酷地一声令下，团员们都不敢轻举妄动，继续待在原本的位置上。

    有人彷佛卫兵般将手中长枪的枪尾贴于地面，有人则维持把剑收于剑鞘内的态势，直视前方。

    「继续前进，别停下来……」

    三支部队在无数颗眼珠的瞪视之下，前进速度缓慢到几乎快停下脚步，于是莉莉再度出声下令。

    目的是让敌人进入射程内。

    让「魔剑」能一口气烧光敌军，得以大显神威的有效距离。

    尽管有种每走一步就会被削减寿命的错觉，三支部队仍以钢铁般的意志向前挺进。

    「前进……」

    派系联盟持续进逼。

    「不准动。」

    剽悍勇士们纹风不动。

    「前进……！」

    一滴冷汗划过小人族少女的侧脸。

    「不准动。」

    精灵军师仍不动声色。

    「前进……！！」

    汗水滑到少女的下巴，化成水珠落地。

    「不准动。」

    军师坚信自己绝不可能错估「攻击范围」。

    「前进──」

    下个瞬间──

    「动手。」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    开战的咆哮就此引爆。

    「他们冲过来了！？」

    从静止不动的状态一口气如排山倒海般冲杀而来的剽悍勇士们，令柏斯吓得惊呼出声。

    「架好『魔剑』──！」

    位于中央部队内的椿一声令下，原本心生胆怯的冒险者们同时架起「魔剑」。

    「还不够近！别胡乱开火啊！」

    位于左翼部队的阿伊莎窥探着射击时机。

    「敌人也尚未发射『魔法』！表示还不到射程内，大家冷静点！」

    身处右翼部队的达芙妮有如呼应般喊出分析后的结果。

    在神时代，每当两军开战时，往往都能看见「魔法」代替箭矢射向敌人，但现在并没有出现这种状况。换言之，敌方因过度警戒「克罗佐魔剑」而失去耐性。

    至少看在达芙妮等人的眼中就是如此。

    「唔唔……！？」

    不过逐渐逼近的威胁是货真价实。

    无论是杀气腾腾的武器、猛兽般的嘶吼声，以及透过超强能力值所产生的加速度。

    各自为政，完全无意相互配合的这波突击，如排山倒海之势一拥而上。日复一日在「战场原野」磨练个人实力的【芙蕾雅眷族】团员们从不挂念身边的同伴，一心只想用手中的武器贯穿敌人，争先恐后想将派系联盟彻底击溃。

    看着敌军彷佛扭曲的剑山般展开突击，手握「魔剑」的樱花跟千草不禁被吓傻了。

    「还、还没！还不够近！！别操之过急啊！」

    面对这幕令人毛骨悚然的光景，柏斯嗓音颤抖地大声下令，拼命稳住自己的心神。

    敌人蜂拥而上，不断逼近，冲杀至眼前。

    一旦没拿捏好距离，己方就会立刻惨遭这群最强的勇士们单方面蹂躏。备感压力的柏斯觉得口干舌燥，但还是努力熬过那近乎永恒的短暂瞬间。

    「还没！还不行──────就是现在啊啊啊！！」

    接着──

    柏斯头冒青筋地扯开嗓门大喊，口沫横飞地发号施令。

    「开火────────────────────！！」

    椿也在同一时间宣布射击。

    下个瞬间──

    「煌月──────────────────────────────！！」

    无数把「魔剑」同时射出魔法。

    爆炎、吹雪、轰雷以及风暴向前突击，在敌阵内炸裂开来。

    「────────────────────────────────────！？」

    属性多样的七彩射击相互交融，化成一道空前的魔力激流，将惨遭直击的【芙蕾雅眷族】所发出的惨叫声掩盖过去。

    随之产生的轰鸣与冲击，粉碎了铺在地面的所有石板，令整座都市遗址为之撼动。

    大部队的同时射击造成连锁反应，随着接连不断的爆炸声响，转眼间彷佛化成名为毁灭的洪水猛兽。

    「咿！？」

    「呃！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    威力未见趋缓的炮火轰飞了跑在最前头的兽人，紧接在后的人族以及半精灵也消失于爆炸之中。

    面对「快速发射的重型巨炮」这种听似矛盾又极度不合理的攻击，即便是【芙蕾雅眷族】也无法全身而退。赫赫有名的第二级冒险者们全都逃不过魔剑的摧残，就这么被强光漩涡所吞噬。

    毕竟每一把「克罗佐魔剑」的威力，都远远凌驾在高级魔导士的长文咏唱魔法之上。

    再加上【赫菲斯托丝眷族】制作的「魔剑」，火力将暴增至超出极限。单论产生的高热，恐怕就足以压制地下城深层的怪兽们。

    在目睹这幕大范围毁灭敌军的光景后，使用「克罗佐魔剑」的冒险者们也感到无比震撼。

    不过这份震撼，立刻被「恐惧」给取代了。

    「──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    没有倒下。

    纵使肌肤被烤焦，武器被炸毁。

    即便只剩下一只手，或是一条腿被炸断。

    依旧阻止不了美神眷族的进军。

    「咿！？」

    卡珊朵拉甚至忘了自己是个治疗师，抱着法杖发出惊呼。

    被残忍烤焦的人形物体仍继续展开突击。

    不管是身上插着一根冰柱的矮人，或是将自己被风刃切下的断臂握在手中的亚马逊人，无论他们被吹飞几次，都还是从地上爬起来，甚至踩过同伴的身体，继续朝着派系联盟冲杀而来。

    「『剽悍勇士』！！」

    达芙妮再也忍不住地大叫。

    就算身处地狱般的光景仍坚持进攻的军队，简直如同一大群的狂战士。

    【芙蕾雅眷族】并不怕死。日以继夜在战场原野屡屡徘徊于鬼门关前的这群人，一如字面所述，反覆死而复生。这种生活很可怕又痛苦，不过强悍的女神眷族借由最坚定的忠诚心以及赤裸裸的斗争本能，克服心中的懦弱。

    所以他们不会停下脚步。

    就算身处于「魔剑」的猛烈炮火之下，他们仍会勇往直前拼死奋战。

    因此才会被称为──无惧死亡的战士们。

    看着那正因是【芙蕾雅眷族】才能够办到的举动──以及被誉为「最强派系」的理由，冒险者们全被吓得脸色发白，全身不停颤抖。

    「别、别胆怯啊啊啊！！打爆他们！射击！射击！给我卯足全力发射啊啊啊啊啊啊！！」

    柏斯因恐惧而扯开嗓门发出怒吼，不过此举确实顺利奏效了。

    由于这道命令既简单又粗暴，令冒险者们反射性地选择服从。

    射击，射击，拼命射击。

    冒险者们一心只想击溃这群不怕死的战士们，于是不断挥舞魔剑开火。

    纵使剑刃出现裂痕并应声粉碎，位于后排的冒险者也会立刻递补，继续使用新魔剑攻击。

    就算没有「神镜」的转播，现场产生如火山爆发般的轰鸣声，越过险峻山脉传入欧拉丽，吓得民众直打哆嗦。

    「呜哇……真残酷。」

    「这完全就是一场战争嘛。」

    「不过，赫斯缇雅他们想赢，就只能这么做了。」

    「怪不得战神（阿瑞斯）那个笨蛋会如此执着于魔剑锻造师（克罗佐）……」

    有别于瑟瑟发抖的民众，位于「巴别塔」的众神纷纷说出心中感想。

    不绝于耳的炮击声，撼动整片「比欧山地」的震荡。

    这阵天摇地动令栖息于此的怪兽们都感到害怕，纷纷远离这座巨型火山口湖。

    当粉碎的「克罗佐魔剑」数量已超过总数的一半时──

    漫天粉尘、火星、寒气、夹带着电流的微风与各色光点静静地散去之后──能看见无数剽悍勇士倒卧在就连地面石板都被破坏殆尽的战场上。

    「…………哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！好耶！！活该被炸翻了吧！【芙蕾雅眷族】的混帐们！！」

    在经过整整几十秒的时间，柏斯确定敌人没有再次起身的那一刻，他发出近乎破音的大笑声。

    「还什么剽悍勇士咧！我们这边可是有『克罗佐魔剑』喔！」

    原本还在大口喘息的其他冒险者们也被他的笑声所感染，跟着一起发出欢呼。

    即便剽悍勇士不怕死，却并非能超脱死亡，毕竟他们不是超越存在。

    因此还是有所极限，纯粹是「克罗佐魔剑」的火力凌驾在勇士们不屈的意志之上。

    ──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！派系联盟显得欣喜若狂。

    就算没能撂倒敌方的第一级冒险者们，但至少成功削弱对手大量的战力。对于眼前的战果，说联盟方已在前哨战里大获全胜也不为过。各派系的团员们纷纷开心欢呼，高举手中那没了剑刃的剑柄。

    话虽如此，仍有少部分的人神色凝重。

    尽管别无他法，不过达芙妮跟阿伊莎等人都对这种根本称不上是战术，仅凭火力蛮干的手法感到五味杂陈。

    「王国（拉几亚）的『不败神话』……可恶！」

    其中负责量产「克罗佐魔剑」的韦尔夫更是眉头深锁。

    韦尔夫的故乡「拉几亚王国」曾经凭借无数的「克罗佐魔剑」征战过许多国家，所经之处全都化为焦土，于是遭到众多精灵们怨恨，造成的破坏严重到还被仙精所诅咒。映入眼帘的这片光景，简直与王国（拉几亚）打造出「不败神话」的所作所为半斤八两。至少看在韦尔夫眼里就是这种感觉。

    「到头来，我也做出与那个国家一样的行径吗……！」

    想当初自己是如此唾弃，如今却步上王国（拉几亚）的后尘，韦尔夫不禁非常厌恶这样的自己。

    不过──

    韦尔夫的厌恶其实有所误解。

    现实与韦尔夫的解释并不一致。

    事实证明……韦尔夫的认知太天真了。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈────……哈？」

    柏斯响彻现场的大笑声突然中断。

    映入他右眼里的，是那些倒卧于碎裂石板上的【芙蕾雅眷族】团员们。

    以及无数颗近似于黄昏色的金黄光点。

    「──【吾名为黄金，乃立下不朽誓言之女神助手】。」

    紧接着有一股清脆悦耳的歌声，传入了冒险者们的耳里。

    「【三度受烈焰焚烧，肉体遭贯穿直至永远，身处炎枪炼狱，光辉依旧降生，消灭死亡】。」

    这股声音源自于敌阵之中。

    从派系联盟的方向看去，待沙尘渐渐消散后，「她们」出现在那遥远的前方。

    「是抚慰之灰面者们！？」

    率先认出她们的人是莉莉。

    她用自己的栗色眼眸，捕捉到一群身穿白袍，宛如正在祷告的少女们。

    在「魔剑」的猛烈轰炸之下，导致战场上产生大量粉尘，慢一拍发现这群人的指挥官近乎尖叫地喊出声来。

    「【祝福，祝福，祝福。吾身为黄金，以复苏之光将无尽争斗招至此处】。」

    装扮与其他治疗师或药师都不同的少女──海慈·贝鲁佩特，将她那淡红色的长发绑成两条辫子，其战斗服是一套白色上衣搭配红色护士服，加上一件聊胜于无的防具，手持点缀金色装饰的长杖，正在朗声编织咒文。

    在这片尸横遍野的战场上，位于中央的海慈设下一道巨大的金色魔法阵。

    当冒险者们被那巨大到不禁怀疑自己是否看错的魔法阵给吓傻之际，海慈说出了魔法的名称。

    「【重生女神之礼赞（Zeo Gullveig）】。」

    超广域回复魔法。

    曾独自一人支撑起在「战场原野」所进行之「洗礼」的少女发动异能──倒地的剽悍勇士们一如字面所述，全都「复活」了。

    「咦！？」

    笼罩在来自地面的黄金魔力光芒之下，无论是原本全身烤焦的人族，或是身体结冰遭冻伤的兽人，伤势全都立刻完好如初。

    冒出一阵蕴含魔力的蒸气之后，断肢便接到了伤口的断面上，本该断手或断脚的矮人与亚马逊人都变得四肢健全。

    他们恍若永生不死的存在，缓缓地重新爬起。

    看着这群战士们接连站了起来，柏斯等人全都吓得连连倒退，目瞪口呆。

    「我已得到芙蕾雅女神的同意。自现在起，这里就是另一个『战场原野』。」

    冒险者们彷佛时间遭暂停般杵在原地。

    引发眼前这幅景象的始作俑者──海慈说出的话语顺着风传递出去。

    「勇敢的蛮族们，欢迎你们的到来。」

    尽管语气轻柔温和──

    那道目光却不像是面对战士，而是彷佛正看着蝼蚁般冷酷无情。

    是完全无法与治疗师联想在一起，就连少年（贝尔）也从未见过，身为「残酷的敌对者」特有的眼神。

    美若天仙的少女对着敌人宣判死刑。

    「愿诸位受斗争眷顾。」

    复活后的剽悍勇士们目光如炬。

    「快、快使用魔剑！！」

    小人族（莉莉）大喊。

    「太慢了。」

    精灵（赫定）如此断言。

    「去吧，剽悍的勇士们。」

    魔女（海慈）代替女神公布神谕。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    第二次的进军。

    无畏军团发动的突击，这次一口咬住了派系联盟。

    「不、不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    柏斯的惨叫声就这么被震耳欲聋的战吼给吞噬了。

    剽悍勇士们在第一次突击时就已拉近一半的距离，这次则是一鼓作气跑完全程，一齐将手中的刀剑、枪矛、斧头或大锤往前挥去。

    与急忙架起大盾担任肉盾的派系联盟冒险者们短兵相接。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    在挡下敌军突击的瞬间，多鲁木尔不由得发出惨叫。

    大盾的表面被打凹，全副武装、身材魁梧的超重量级矮人竟被震得倒退好几步。

    「居、居然扛不住！？」

    势均力敌的态势只维持一瞬。

    多鲁木尔等人（曼尼眷族）筑起的防线立刻被撕裂吹飞。

    「咿──呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    一旦担任肉盾的前锋被突破，冒险者们必然哀鸿遍野。

    面对来袭的剽悍勇士，防具应声碎裂，就连武器也被打断，顷刻间鲜血四溅。接下来的景象全都在预料之中，在Lv与能力值这些冷冰冰的数值之下，居于劣势的冒险者们自然惨遭单方面蹂躏。

    人族被一刀砍倒，兽人被一枪刺穿，精灵被飞刀射中，多名亚马逊人被一口气打飞出去。没能守住前线的多鲁木尔等矮人们东倒西歪地躺倒在地，不断被铁靴践踏全身，最终昏死于血泊之中。

    派系联盟瞬间被混乱和恐惧所支配，部队就这么兵败如山倒。

    「混帐东西！」

    看着局势一面倒的战况，挥舞大朴刀的阿伊莎气得破口大骂。

    无论是右翼、左翼或中央部队，全在最初的那场交锋就溃不成军，包含肉盾在内的前线惨遭瓦解。再这样下去，后方的魔导士们与春姬藏身于其中的后备部队都迟早会遭殃。

    也有冒险者不惜波及友军仍持续施展「克罗佐魔剑」，只可惜这么做也无济于事。就算有部分敌人被轰飞，依旧阻止不了【芙蕾雅眷族】的进击，因为他们根本不理会倒下的同伴，持续将敌人连同魔剑一并撕碎。就算派系联盟的冒险者们以三人为一组去围剿一名剽悍勇士，结果却犹如恶梦般遭对手只身反杀。

    自神时代起，战争所遵循的法则就是「质」重于「量」。

    比起率领一百名虾兵蟹将，反而是一名强者才能够称霸战场。

    面对「技巧」与「应战能力」都在自己之上的敌人，派系联盟的冒险者们被打得无力招架。

    「未免太强了吧……！？竟然连一介士兵都有这种身手！！」

    被迫只能专心闪躲的命不禁如此大喊，拼命扛下来自四面八方的凶器。

    现在的她不再是与对手正面交锋的「武士」或「剑客」，而只能仰赖「忍者」的技巧苟延残喘。诸如使用烟雾弹跟手榴弹，甚至是包含苦无《赤夜》在内的各种暗器，她就这么毫无保留地大量动用事前准备好的所有武器和道具。

    当命终于撂倒其中一人，本想着报了一箭之仇，结果却从手感发现倒下的不过是Lv.1冒险者。在被这个无情的事实给惊呆之际，她一不小心差点被人砍断咽喉，逼得她只能强忍心中的冲击和焦虑继续战斗。

    「最强派系」──

    理应是再明确不过的这个称呼，竟化成远超出自身认知的威胁，令命等人感到不寒而栗。

    「春姬大人，请对阿伊莎大人、命大人、达芙妮大人、柏斯大人和韦尔夫大人施展等级升华！」

    『好、好的！』

    在派系联盟惨遭敌军荼毒时，莉莉可没有坐以待毙。

    此次投入的「尾巴」数量是五。其实在春姬完成升级之后，她的【九重】上限增加至六，精神力也得到提升。虽然她在远征「下层」时使用五尾就会陷入精神疲惫（mind down），但现在已不再有这层顾虑。为了设法维持住战线，莉莉决定放手动用「犯规技」。

    《──魔导士们开始攻击！！从【塞尔凯特眷族】到【拿德利眷族】请将火力集中于中央部队！！》

    另一招是【指挥号召（Command Call）】。

    莉莉升级后获得的这个新「技能」，效果是以一定音量呼喊能扩大传播范围。

    也就是当莉莉大声呐喊时，即便战况再怎么激烈，大家都可以接收到她的声音。按照莉莉的计算，她也可以借此对没有分配到眼晶的冒险者们下达指示。

    莉莉位于部队的最末端，待在能看清楚整个战场的巨型墓地屋顶上，运用眼晶与「技能」不断发号施令。

    可是依然掩饰不了她脸上那焦虑的神情。

    「被对手诱导使用『魔剑』……！不对，是白白浪费攻击次数！」

    剽悍勇士们在开战的同时展开突击。

    此举乍看之下有勇无谋，但其实是引诱联盟使用「克罗佐魔剑」的陷阱。

    对赫定而言，他绝不敢小觑韦尔夫跟【赫菲斯托丝眷族】打造出来的「魔剑」，对此十分警戒。于是刻意让对手消耗有使用次数限制的「魔剑」，并透过抚慰之灰面者们来消除士兵们受到的损伤，顺带进行如此强而有力的反击。

    （抚慰之灰面者们……这群人确实一如芬恩大人所言，非常棘手！！）

    联盟本该大获全胜的前哨战，结果却因为她们──确切说来是因为一名少女──全面翻盘。

    这果真是唯独【芙蕾雅眷族】才能够运用的战术，除了要有不怕死的军队以外，还得坐拥都市内数一数二的治愈能力，这两项条件缺一不可。

    「不过这么一来，已经掌握她们的所在位置……！」

    与敌方的第一级冒险者们一样，抚慰之灰面者们同为必须尽快击倒的头号目标。

    尽管以惨不忍睹的棋局为代价，但无论如何都必须先撂倒海慈等人，于是莉莉将手伸向至今一直保持沉默的某颗眼晶。

    「卢维斯大人，摩多大人！拜托你们了！」

    紧接着对设下的「伏兵」大声下令。

    「收到！」

    「弟兄们！上啊！」

    在与敌我双方展开激战的本队相隔一大段距离的西北处，恰好就是抚慰之灰面者所在地点的侧面，摩多等人一把脱掉长袍，解除「隐身状态」。

    这正是费尔斯的魔道具「双面隐身衣」。

    莉莉之前已将这个魔道具交给重新编制的游击队，吩咐他们暗中行动。而这都是为了让他们得以从外侧绕过两军对峙的主战场，成为专门用来讨伐抚慰之灰面者们的「伏兵」。

    「我们可是一直在等你们暴露位置啊！」

    期间一直隐藏行踪以免被敌方发现，小心接近的摩多等人为了避免错失良机，开始飞奔疾走。

    【芙蕾雅眷族】为了摧毁派系联盟的部队，几乎将所有兵力全派往前线。

    相隔一段距离的后卫──抚慰之灰面者们身边完全没有护卫。

    面对已遭孤立的敌方治疗部队，摩多舔了一下舌头，一把拔出带来的「魔剑」。

    「尝尝这招吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    摩多、凯尔以及史考特分别射出三道烈焰，当场将抚慰之灰面者们全数吞噬。

    「还没完喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    为了歼灭这群花容月貌的少女们，凶神恶煞的恶棍们不断发动「克罗佐魔剑」。

    在「神镜」的转播之下，都市里的众神目睹这幕后嘘声连连，对此浑然不觉的摩多等人依然不断展开炮击。

    「啊、喂！我们会不会做得太超过了！？」

    「对抗【芙蕾雅眷族】哪有什么超不超过！！还不是因为你们说无法使用这些『魔剑』，才由我们来代劳啊！都给我乖乖待在一旁看着！」

    精灵卢维斯见攻势过于不留情面而出言劝阻，但摩多完全听不进去。

    其实摩多现在斗志高昂。

    他并非基于侠义心肠才来到这里，而是暗中打定主意要「帮助」某位少年。

    这位恶棍彷佛为了以此报答少年，义无反顾地发动猛攻。

    「我们这次一定要帮上贝尔·克朗尼的忙！」

    因为被「克罗佐魔剑」带来的优越感给冲昏头，摩多他们持续引爆火炎。

    轰鸣最终化成一片火海，就这么焚烧着抚慰之灰面者们。

    这场偷袭行动可说是杀得敌人措手不及，而且火力之大，不论如何防御都毫无意义。

    直到「魔剑」的剑刃出现裂痕，即将不堪使用之际，气喘吁吁的摩多等人才终于停止攻击。

    「呼～呼～……就算你们擅长治疗，一旦自己遭受集中攻击，势必无法使用『魔法』了吧！就麻烦你们乖乖给我躺平吧！！」

    摩多得意一笑，把魔剑扛在肩膀上。

    身处在那片火海里的人已统统倒下。

    现场只剩下熊熊烈火燃烧的声响。

    想当然耳，在前线厮杀的剽悍勇士们根本没有理会这边的状况。

    就连待在本队里的赫定也袖手旁观，露出一副像是没必要帮忙的样子。

    当空气中弥漫着肉烤过头的焦臭味，卢维斯等人一脸作呕地皱起眉头时，摩多才简短说了一句「好像真的做得太过火了……？」，用他粗壮的手臂掩住鼻子──

    「派遣专门针对我们的『伏兵』，老实说这种小事并不难猜啦。」

    在听见来自烈焰里的这句话之后，摩多不由得停下动作。

    「不过嘛，那又怎样呢？」

    一名少女让身体离开仍在燃烧的大地，慢悠悠地站了起来。

    「咦！？」

    摩多与卢维斯都怀疑自己是不是看错了。

    少女的身体仍在燃烧。

    她的防具已完全损坏，衣服也被烧焦，原本如初雪般的白皙肌肤染成一片火红。

    她置身于熊熊燃烧的火海里饱受业火折磨，浑身上下尽是丑陋无比的烧伤。

    并且，从该处开始复原愈合。

    「【大地女神之礼赞（Earth Gullveig）】──可惜啊，其实我的『魔法』已经发动了。」

    黄金之光瞬间消除烈焰。

    少女的皮肤上浮现出状似由魔法阵凝聚而成的发光文字。

    「摩、摩多！这娘们简直就像是……！？」

    「第18层当时的那个！？」

    凯尔与史考特吓得脸色铁青，脑中浮现出贝尔等人在那时交手的「黑色歌利亚」。

    眼前的「恶梦」与遭受众多魔导士同时围攻，却利用「自我再生」修复身体的楼层主简直如出一辙。

    「自动治愈（Auto heal）」──

    于一定时间内产生持续恢复损伤的再生效果。

    海慈在被摩多等人偷袭前，正确说来是进入战场之前，就已经对包含自己在内的所有抚慰之灰面者们施加了这个「魔法」。

    一度倒下的治疗师和药师们继少女之后，一个接着一个从地上爬起来。

    「太、太扯了吧……！？」

    于火海中复活的这幅光景让人联想到不死鸟，或是从火葬中死而复生的活尸。

    本该被烧烂的皮肤，随着黄金光点取回原有的柔嫩。

    绑成两条辫子的发圈已被烧毁，火焰不断焚烧的长发也立刻得到修复。

    当火势趋缓之后，烧灼速度已无法凌驾在「魔法」的恢复量之上，因此少女身上一丁点烧伤也没有，那残留的火焰最多就只能烧掉身上衣物，令她蒙羞。

    勉强保住的战斗服被烧掉了一大片，导致海慈的肩膀、肚脐、腰肢、线条漂亮的大腿以及形状美丽的乳房下侧都裸露在外。

    可是海慈这身模样，并不会让人觉得煽情。

    单手持杖行进于烈焰之中的她，反而给人一种无比神圣的感觉。

    「你、你们这群怪物啊啊啊！！」

    「摩多！？停下来！」

    这个派系机密唯有【芙蕾雅眷族】少数团员才知晓，而亲眼目睹这个「稀有魔法（rare magi）」的摩多不顾一切地冲上前去。

    他毫不理会凯尔等人的拦阻，挥剑劈向准备从火焰中走出来的海慈。

    「看我拿魔剑直接砍在你身上──！！」

    摩多高高举起「克罗佐魔剑」，准备在极近距离之下轰向海慈。

    「真丑陋。」

    少女以迅雷不及掩耳的速度挥动手中的长杖。

    「──噗呃！？」

    从上段一口气往下挥的长杖，彷佛哪来的战锤般当场将男子捶趴在地。

    脸部和粉碎的石板地面接吻，摩多白眼一翻，意识就这样远去。

    「你真是污秽得不堪入目，看了就令人生厌。」

    当凯尔、史考特跟卢维斯等人看着伴随一声巨响当场凹陷的地板，全都震惊得瞠目结舌时，少女一脚踩碎掉在地上的魔剑。

    「我完全无法理解，像你们这种与尘埃没两样的存在，为何要与至高无上的女神作对，甚至还想令女神所拥有的威光蒙羞？……难道你们疯了不成！？」

    原本低着头的海慈仰起脸来，随着遮住脸庞的浏海被掀开，那双鲜红色的眼眸里蕴含着瞋恚之火。

    「一群不知羞耻的毛头小贼！！凭你们这种猥琐之徒也敢忤逆女神的神意！！」

    （插图011）

    「你们那下流的眼神，以及身上的污秽恶臭，甚至是一滴口水，都休想接近女神半步！！」

    无论是激动的口吻或暴怒的神情，海慈平日里的温和态度已不复存在。

    她的性格转变之大，倘若贝尔在这里的话，恐怕会吓得当场腿软。不过这种反应也没什么，毕竟少女和其他团员一样，都是「美神的崇拜者」罢了。

    海慈在得到女神的拯救后，发誓要永远效忠女神的那份崇敬，与「狂信者（赫伦）」相比不遑多让。

    「一切都是为了芙蕾雅女神──消失吧！冒险者！！」

    随着激昂的语调，少女将杀气与斗志全数释放。

    一场纯粹的「歼灭」就此揭开帷幕。

    「「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」

    「嘎啊啊──！？」

    凯尔与史考特还来不及使用「魔剑」，就被人用长杖揍飞出去。卢维斯迅速射出一箭，成功命中少女的肩膀，但也就仅只于此。卢维斯目睹箭矢拔出的部位一点伤痕都没有之后，不禁脸色一僵，下一秒就被挥来的长杖夺走意识。

    至于剩下的精灵们（摩迪眷族），同样被海慈那绝非治疗师应该拥有的力量和动作给统统放倒了。

    一名治疗师竟单方面蹂躏包含Lv.3在内的高级冒险者们。

    目睹「神镜」播放出如此破天荒的影像，其中最感到震撼的并非民众或冒险者。

    而是被吓出一身冷汗，同样身为治疗师的人们。

    「海慈·贝鲁佩特……」

    在没有参加战争游戏的【迪安凯特眷族】之中，身为【战场圣女（Dea Saint）】的阿蜜德·特亚萨纳雷像是感到畏惧似地眯起双眼。

    阿蜜德和海慈皆被誉为都市最厉害的治疗师。

    她们曾以欧拉丽引以为傲的「两大治疗师」这种名义，受表扬为「银之圣女」和「黄金魔女」。

    而实际上，在治疗师排行榜里分别为第一跟第二的两人，她们之间的差别首先是「治疗范围」。

    尽管阿蜜德也会大范围回复魔法，却无法与经常在「战场原野」进行锻炼的海慈相提并论；就算治疗效果和强度是阿蜜德略胜一筹，不过持久力这部分恐怕也是海慈占上风。

    至于另一个决定性的差距就是──基本战斗能力。

    相较于白刃战技巧终归无法摆脱治疗师范畴的阿蜜德，海慈可是能够单身扑杀第二级冒险者。

    「她身为治疗师的经历实在太过异常了……」

    因为圣女听说的那些传闻，全都是千真万确的事实。

    少女原本以剽悍勇士的身分在「战场原野」持续接受洗礼──然而她跟某只「弃猫」一样──感受到自己身为战士的极限，心生绝望。不过，一心只想效忠美神的她便转职为治疗师，并顺利让隐藏于体内的黄金才华开花结果。

    海慈现在的【能力值】是Lv.4。

    被赋予的称号是──【女神之黄金（Vana Mardel）】。

    众神对她具备的魔力光辉与绝不会丧命的意志力和生命力赞誉有加，堪称是名符其实掌管生死的女武神。

    「海慈是在名为【芙蕾雅眷族】这种严苛环境之中诞生的异类眷属……因此与第一级冒险者一样，若是派系联盟没能设法打倒她，就毫无胜算……」

    当隶属相同派系的治疗师们为之颤栗时，她以十分笃定的口吻如此低语。

    「糟糕！再这样下去……！」

    关于这层认知，达芙妮同样再清楚不过。

    「莉莉露卡，没办法安排其他人担任游击吗！？」

    『莉莉一直都有安排！！问题是【女神之黄金】的回复能力过于异常！不管怎么做都没能撂倒她！』

    面对不断涌来的剽悍勇士们，达芙妮勉强从隙缝间窥见有其他游击队继已遭歼灭的摩多等人之后去攻击抚慰之灰面者们，但终究还是没能得手。原因是其他治疗师与药师同样实力非凡，当游击队进攻受挫时，就会被留守在敌方大本营的魔导士们炸成蜂窝。

    透过配戴在腰间的眼晶，达芙妮能明显感受到莉莉的焦虑。

    「不先摆平抚慰之灰面者们的话，无论我们如何奋战，敌方的伤势都能获得治疗……！」

    就像现在好不容易解决一名敌方团员，但只要海慈她们发动魔法，敌人就会原地复活。即使多亏等级升华的辅助才终于打倒一名敌兵，问题是敌人一再从地上爬起来的话，简直就跟哪来的恶梦没两样。

    达芙妮明白偷袭行动之所以宣告失败，并不能责怪是莉莉太没用。在得知敌人其实藏了一张名为「自动治愈」的底牌之后，唯一能击败治疗师的有效对策「在治愈魔法发动前打倒目标」也就不适用了。如果达芙妮现在是站在莉莉的立场上，肯定早就气得直接翻桌发飙了。

    『无法从右翼进攻抚慰之灰面者们吗！？』

    「你想逼死谁呀……！我们这边光是扛住战线就已经分身乏术了！」

    达芙妮一边指挥陷入乱斗的右翼部队，一边用短剑《桂冠剑客》挡下刺来的长枪。笼罩全身的等级升华之光彷佛在呻吟似地不停闪烁，最终好不容易才逼退敌人。所谓的无暇喘息，大概就是指现在这种情况吧。

    「【索尔之光】！」

    即便如此，达芙妮他们的情况还算是比较好的。

    以治疗师（卡珊朵拉）为中心组成防线的樱花、千草以及柏斯，都近乎发狂般正在拼死奋战。

    少女跟达芙妮一样经历过「下层远征」成为Lv.3，就这么将回复魔法施展得淋漓尽致，不断让快要倒下的冒险者们重新振作起来。

    真可谓是因敌方的治疗师所苦，却又被己方治疗师拯救的奇妙状况。

    但现实总是十分残酷，派系联盟在这场治疗师对决里毫无胜算。

    「如果敌方派出魔导士部队会非常不妙！一旦进入『魔法』的射程内就完蛋了！必须在这之前摆平抚慰之灰面者们──」

    当达芙妮无暇擦汗不断奋战，对眼晶如此大喊之际──

    『！』

    位于水晶另一端的莉莉彷佛被掐住脖子般，就这么暂时无法呼吸。

    达芙妮在转瞬间就明白这反应所具备的含意。

    「──────」

    在时间彷佛被暂停的顷刻间，达芙妮看见──

    远在另一头的敌方大本营那里，有无数多的「雷弹」正瞄准达芙妮等人。

    「真不懂你们怎会有这种误解……你们早就在我的『射程范围内』了。」

    达芙妮脸色刷白。

    她对身在此处本该听不见的白精灵的低语产生幻听之后，她才惊觉自己失算了。

    在开战当初，敌方因过度警戒「魔剑」而失去耐性，最终误判「攻击范围」。

    这是达芙妮等人得出的结论。

    事实证明他们猜错了。

    敌人……敌方指挥官（赫定）只是为了消耗「克罗佐魔剑」才没有参与攻击。

    已化成「战场原野」的主战场一带──打从一开始就在第一级冒险者的射程范围内！！

    「结束了──【白之轰雷（Caurus hildr）】。」

    魔法发射。

    无数雷弹照亮了伫立于原地的冒险者们，在空中划出一道道抛物线，就这么洒落在战场上。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    大量雷电从头顶上方落下，不停轰炸位于范围内的冒险者们。

    令战场陷入混乱的雷弹，就像是一支暴虐无道的军团，毫不留情地贯穿来不及逃跑的人族，连同大地将兽人吹飞，就连打算掩护同伴的亚马逊人也被电成焦炭。

    偏偏这又是【芙蕾雅眷族】完全没有受到波及的「超精准射击」。

    精灵射手之眼精准掌握战场上所有的细节，发射的攻击只有命中敌人，同时也将残存的「魔剑」都破坏殆尽。

    「唔！──保护好卡珊朵拉！！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    纵使暴露在雷弹暴雨之中，达芙妮仍扯开嗓门大声下令。

    放弃继续维持战线，改为优先保住小队命脉的这道艰难命令，手持大盾的樱花、柏斯以及旅店城镇的居民们冒死执行。被千草扑倒在地面上的卡珊朵拉，朦胧之中看见多不胜数的雷弹打在挡于周围的盾牌上，猛烈地肆虐。

    石柱与瓦砾全被炸烂，扬起漫天碎石，就这么触目惊心地将战场一分为二。

    「那些难缠的『魔剑』已大量折损，差不多是时候了。」

    当夹带魔力电流的大量粉尘笼罩住战场之际，身为始作俑者的白精灵冷酷地如此宣告。

    「真正的辗压」就此进入倒数阶段。

    「猛兽们，轮到你们上场了。去吧。」

    ＊

    「那等威力的魔法，射程居然这么远吗？他还是老样子，未免太扯了吧……！」

    看着倒映在「神镜」里的战况，双胞胎里的姊姊蒂奥涅忿忿不平地抛出这句话。

    射程轻松超过五百M（米度），威力大到能一次撂倒两百名以上的敌人。

    掀起的沙尘足以遮天蔽日的大量雷弹，即便是最大派系（洛基眷族）看了也感到不寒而栗。

    「【白精魔杖】赫定·瑟兰德……单就射程这点来说，他的魔法可说是欧拉丽之中首屈一指吧。」

    「咦～！？不过不过，终究还是里维莉雅比较强吧！？毕竟你都被誉为『都市最强魔导士』了！」

    「当你以不同角度来讨论这个问题时，认知就会跟着改变。如果极端一点看，若是双方从超远距离互相攻击，或是比拼白刃战的话，我八成会输给赫定吧。」

    蒂奥娜不服气地针对里维莉雅的冷静分析提出驳斥，不过拥有一头飘逸翡翠色秀发的王族（high elf）只是淡然地阐述事实。

    【九魔姬（Nine Hell）】里维莉雅·利欧斯·阿尔弗的强项在于魔法威力，并且擅长攻击、防御以及辅助等属性多样的魔法。以一般常见的「后卫魔导士」来说，她的能力可谓出类拔萃，其他魔导士望尘莫及。

    不过，赫定是同时精通近战能力的「魔法剑士」。

    两者在本质上的差别过于悬殊，并不适合相互比较。

    因擅长白刃战和超短文咏唱，将发射速度提升到极致的赫定，可说是最理想的高级中锋冒险者。

    再加上一如他此刻在战争游戏里所展现的，无论射程或威力也都令人叹为观止。

    「仅凭魔法即可歼灭百万雄师」──

    虽然无法肯定这个传闻是否属实，不过沙海那里是有出现这样的传闻。

    或许以「魔炮剑士」一词来形容他最为贴切也说不定。

    「重点是精神力的总量……赫定在魔法持久力这方面确实在我之上。」

    关于发动魔法所需的精神力量，就连都市最强魔导士（里维莉雅）都亲口承认是自己输了。

    魔法范围涵盖大型部队的各个角落，而且赫定直到现在都没流下过一滴汗水，模样看起来一派轻松，这些都足以证明里维莉雅所言不假。

    当亚马逊双胞胎将心中不满表现在脸上时，里维莉雅微微眯起眼眸。

    「再加上另外一名精灵，他们被赋予的绰号为『黑白骑士』……」

    来了──

    翡翠色眼眸冷冰冰地注视着「神镜」里的画面。那漫天沙尘即将散去。

    ＊

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜啊！？」

    一记犀利的斩击闪过，【芙蕾雅眷族】当场倒下。

    当派系联盟的冒险者们处于劣势时，椿·柯布兰德豪迈地用手抹去沾染在脸上的鲜血跟灰尘，在沙场上骁勇善战地大杀四方。

    「别怕！！假如三人联手没有胜算，就五人围殴！倘若五人联手也不行就十人齐上！只要你们帮忙拖住敌人，剩下的就全部交由鄙人搞定！」

    听见Lv.5铁匠大师的激励，附近的冒险者们纷纷发出「喔、喔喔喔喔喔喔！」的欢呼声。

    场景切换至中央部队。椿不擅长领军作战，但取而代之，她能亲上前线砍翻来犯的敌人。纵使是强大的剽悍勇士，在碰上拥有第一级冒险者实力的她时也只能乖乖屈服。

    椿已不知打倒多少名敌人，周围能看见有许多全副武装的勇士们倒在地面。

    （可是，情况依旧非常不妙！敌军的攻势完全没有减缓！明明他们都看到自家同伴被鄙人给砍倒在地，却还是不顾一切地冲杀而来！）

    一滴冷汗滑过椿的脸颊。

    一群好战的疯子。她恼怒地从嘴里骂出这句话。

    （再加上有治疗师在，原本已经倒地的敌人又会再次爬起来……！可恶，这里简直比深层（地下城）更险象环生！）

    所以才说【芙蕾雅眷族】非常难缠。椿一脸苦涩地喃喃自语。

    由高级铁匠们（赫菲斯托丝眷族）运用「魔剑」帮忙掩护，椿才勉强一路奋战到现在，却有不少同伴都被赫定方才的炮击给打倒了。另外，因视野被沙尘与烟雾覆盖，敌方在这种情况下不太可能继续以魔法攻击，但假如对方故技重施，派系联盟将会兵败如山倒，而椿也很可能再无退路。

    既然如此，就只能趁着沙尘散去之前，抱着两败俱伤的觉悟展开突击，至少也要把抚慰之灰面者们一起抓来陪葬吗？

    就在椿陷入进退两难的犹豫时──

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！？」

    突然传来一阵「声响」。

    并不是人遭受攻击时的惨叫声，而是令人毛骨悚然的「斩击声」。

    「────」

    椿确信自己没听错。

    这是唯独「绝顶高手」挥动武器时，才有办法制造出的声响。

    「──赫格尼！！」

    椿猛然转头往西侧望去。

    只见逐渐散去的烟雾对侧站着一名黑精灵。

    「赫、赫格尼·拉格纳尔！？」

    「是第一级冒险者！！」

    「居、居然是他来了……！」

    以椿的惊呼为开端，冒险者们纷纷发出惨叫。

    来者拥有一头看上去也像淡紫色的银发，以及黑精灵特有的褐色肌肤。

    他手上的漆黑长剑沾染着鲜血，犀利的目光扫视着四周，彷佛正在寻求猎物。他脸上的那抹冷笑，是否正渴望着一场嗜血飨宴？

    只要身为冒险者，与第一级冒险者对峙时就只会感到无比绝望──这共通的认知令派系联盟的成员们全都心神不宁。

    在这当中，赫格尼本人则是──

    （啊啊啊啊啊……一群陌生人一直盯着我看啦～～～～……！！）

    他陷入恐慌。

    而且是无比恐慌。

    赫格尼之所以眼神凶狠地四处张望，纯粹是不敢与别人对视。至于他脸上那抹冷笑，单纯只是脸颊抽筋导致嘴角上扬。这位极度怕生外加毫无沟通能力可言的超杂鱼废柴精灵，因心跳过度剧烈而化成一头形迹可疑的怪物。

    （不、不行，我、我得振作点……！毕竟我可是芙蕾雅女神的眷属，而且在欧拉丽里也算是挺厉害的第一级冒险者……！如果我被人瞧扁的话，会导致【眷族】以及芙蕾雅女神也跟着丢脸……！）

    赫格尼勉强扯动脸颊，硬是让嘴角往上扬。

    结果在脸上挤出一抹无比僵硬的邪笑。

    「…………哼、哼哼哼，尔等在此遭遇身为深渊的吾，即终焉之宿命……远古的残骸沉默，飞洒的嫣红高歌……吾手中的剑渴求着活祭品。换言之…………全全全全、全都来受死吧！」

    被诸多目光包围而紧张害怕的赫格尼，这番话想表达的意思是「这支部队由我负责解决，因此我会将你们全数驱逐。我已杀了进来，前哨战宣告结束，请各位做好觉悟吧」。

    对此，派系联盟给出的反应惨不忍睹。

    「呜哇～这家伙是怎样！？」

    「还想说他突然在讲啥，结果竟然是个疯子！」

    「喂喂！他说的话好难懂！这家伙到底想干嘛！？」

    「明明是个精灵，却活像食人魔那样邪笑！」

    「快给我道歉！快向全天下的精灵道歉！！」

    「「「为啥这种人能成为第一级冒险者啊！！」」」

    （啊、不行，好想死。）

    黑精灵的眼角泛出一滴水珠。

    （停下来别再用那种眼神看着我啊～～～～～～不行不行不行我快撑不住了。说到底我究竟为什么能成为第一级冒险者啦？我不想成为瞩目的焦点，只想潜入黑暗之中与人战斗，如果可以的话，我想成为黑暗或黑暗的化身。不行不可以这太折磨人了好想躲回森林里去。唉～我受够了，好想让芙蕾雅女神躺在我的大腿上──不对，是我想躺在芙蕾雅女神的大腿上。）

    赫格尼很努力了。

    他拼命努力承受住其他人的目光，以及各种被害妄想的内容。

    可是当他想起自己的蠢样已被「神镜」转播至欧拉丽全境之后，他勉强维持住的理智立刻溃堤，内心被名为羞耻的情绪所煎熬，令他窝囊地选择逃避。

    （我撑不住了……还是使出那招吧。）

    也就是动用「魔法」。

    「【出鞘绽放，魔剑王辉】。」

    赫格尼宛如一名骑士，又或者是想借此遮住脸庞，他双手握住剑柄，高举向天。

    与此同时，一个黑色魔法阵如花朵绽放般浮现在他脚底。

    「唔──！？快打断他的咏唱！！」

    椿见状后，不顾一切地大喊出声。

    尽管看见赫格尼可笑的模样时她暂时愣住了，不过当她听见咒文之后，内心立刻警钟大作。

    椿对赫格尼的「称号」再清楚不过，因此在感到心急如焚的同时，随即拔出插在腰间上的短剑型「魔剑」。

    「【以理性与供品的鲜血为代价，直到飨宴结束之前──尽情杀戮吧】。」

    赫格尼施展的是短文咏唱，就算现在冲上前去也来不及了。

    在目睹椿如此判断所采取的行动之后，其他冒险者和锻造师们也脸色大变地跟着照做。

    好几把「魔剑」与数不清的箭矢和飞刀就这么袭向闭上双眼的赫格尼。

    「【黑精魔剑（Dainsleif）】。」

    宣告魔法名称的声音和产生的爆炸声重叠在一起。

    椿原以为是魔法阵产生的光芒，但她很快就被接连发生的爆炸所吞噬。

    黑精灵的身影被彻底淹没，只剩下爆破所产生的闪光。

    看着即便是第一级冒险者也应该无法全身而退的强大火力，椿等人用手遮挡迎面扑来的强风，内心七上八下地观察一阵子之后──掀起的浓烟突然产生细微的变化。

    接着──

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    爆发出一股「声响」。

    一股彻底将理性和慈悲统统抛诸脑后，惨绝人寰的「蹂躏声响」震撼着椿的耳膜。

    「────」

    目瞪口呆的椿转头望去，只见部队其中一处鲜血四溅。

    三名高级冒险者应声倒地。

    一名彷佛将浓烟当成铠甲缠绕在自己身上的黑精灵，伫立在倒地的三人身旁。

    「──你们这群违背女神神意的逆贼，我就大发慈悲聆听你们的忏悔。代价是汝等自身的鲜血。」

    赫格尼的语调变得截然不同。

    先前的懦弱感已不复存在，取而代之的是一道冷酷的眼神。

    椿立刻明白，绝不能让赫格尼施展的「魔法」已成功发动了。

    「【黑精魔剑】……！这是赫格尼用来『改变人格』的魔法！！」

    这是让害怕面对他人的黑精灵化身成「战士」的仪式兼关键。

    【黑精魔剑】有别于一般攻击魔法或附加魔法，是会影响使用者内心的稀有魔法。效果一如字面形容，能把自身性情和举止变得判若两人。贝尔在「女神祭」里被赫格尼袭击时，之所以会怀疑赫格尼有双胞胎，就是受到这个「魔法」的影响。

    顺带一提，这个魔法并没有任何提升能力值的效果。

    就只会对人格造成影响，因此也算是在光鲜亮丽的「魔法」之中相当朴实无华的类型。

    「切换成黑精剑（另一名）赫格尼了……！」

    不过影响精神的魔法，其效果是超越自我暗示的「自我改造」。

    换言之，产生的效果等同于「实现理想中的自我」。

    可谓是因为过于厌恶自我才激发出来的，借此召唤出最强自我（赫格尼）的「魔法」。

    「我已厌倦你们这一张张满是惊恐的表情。拔剑吧，就当作是我怜悯你们，至少让你们直到最后都能像个战士一样。」

    ──冷汗沿着椿的脸颊滑落。

    当欧拉丽处于「黑暗期」时，赫格尼就是借着这个「魔法」在一场战斗中斩杀了上千名黑暗派系的成员，因此椿对这个「魔法」的效果再了解不过。

    赫格尼吸收魔法阵粉碎后所残留的光芒，那双微微眯起的双眼散发出诡异的淡紫色光彩，随后他便开口宣告：

    「受死吧，乌合之众。你们这些妨碍女神求爱的害虫，根本不值得活在世上。」

    下一秒，黑精灵的身子稍稍一沉。

    展现出恍如瞬间移动的高速飞奔。

    才刚看清一道黑色的影子闪过，就有一支小队被砍倒在地。

    「咿──咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    就只是「挥出一剑」。

    赫格尼使用的咒剑具有扩大「斩击范围」的效果，一记斩击就能撂倒多名冒险者。

    由绝望和斩击所组成的华尔滋就此揭幕。

    赫格尼的一举一动再无任何犹疑或同情，阻碍他全力战斗的懦弱（限制器）已被魔法彻底消弭，让他变成斩击的化身，宿敌（赫定）甚至曾经给出「他是同胞（精灵）之中最精通白刃战的混帐精灵」这样的评价。此刻的他恍若一旦出鞘就必须带来无数死亡的魔剑，掀起一阵腥风血雨。

    冒险者们接连倒地，锻造师们也连同「魔剑」一并惨遭摧毁。

    在这样的斩击面前，万物皆一视同仁，没有性别、种族或年纪之分，如天神般平等对待众生，却又如暴君般对所有人下达终焉的诏令。

    「我的工作并不是暴虐无道地对待他人，就只能怪你们自己甘愿当一名弱者。」

    赫格尼的称号【黑精魔剑】，其实就是直接沿用他的魔法名称。

    这就是狂信又热烈的众神为了歌颂他从「暗黑骑士（笑）」骤变为真正的「暗黑战士」，赠与他的最大赞美。

    砍倒十人，紧接着又砍倒十人，赫格尼逐渐提升速度，不断屠杀冒险者们。眼见黑精灵化身成冷酷无情，不断杀戮蹂躏的「战王」，站在相隔一步距离的椿嗓音颤抖地说：

    「……小莉子，帮鄙人施展等级升华。」

    『咦？』

    「快点！立刻照办！」

    『好、好的！』

    椿借用昔日后辈（韦尔夫）的称呼方式，对着水晶另一头的小人族少女如此表示。

    在感受到莉莉一阵手忙脚乱之后，从椿遥远的后方升起一股强大的魔力，接着她头上出现一道状似槌子般的金色光柱。

    『【万宝槌】！』

    椿接收到妖术师（春姬）所赋予的等级升华，能力值从Lv.5提升为Lv.6。

    可是椿的冷汗并没有因此止住。

    因为周围除了她以外的冒险者已全数倒下，形成一个由血泊组成的擂台。

    「够格与我展开殊死斗的人是你啊，【独眼巨师】。」

    「没错，就由鄙人来折断你这把诡异的破烂魔剑。」

    赫格尼以锐利如刃的眼神直视着椿。

    但他已不是精灵，而是鬼神般的存在。

    椿轻轻一笑耍完嘴皮子之后，立刻换上严肃的表情，架起爱刀《红时雨》。

    在强风的吹拂之下，黑精灵的披风伴随声响不停摆动。

    战王与锻造师两人单独在快要溃不成军的中央部队里对峙着。

    「既定是不容改变的──这把剑就是你们的墓碑。」

    两人的身影在转瞬间消失无踪，施展出激烈无比的斩击。

    ＊

    「椿！」

    面对来自背后的刀剑交锋的声响，韦尔夫大声呼唤。

    这阵剑舞快到Lv.2的韦尔夫根本无法看清楚。黑剑与长刀正面冲突后又相互碰撞，直到迸射出的火花化成轨迹，才让他终于知晓那里曾出现过斩击。

    看着只剩下残像的Lv.6巅峰对决，韦尔夫先是倒吸一口气，接着慢慢紧握双拳。

    （就算他们在单挑，我也必须设法支援！关于【黑精魔剑】的「魔法」，我已从小莉子那里听说了！我的魔法（无形鬼火）应该能够破除……！）

    经过莉莉的转述，芬恩手中关于【芙蕾雅眷族】所有的情报都得到了共享，其中自然也包含赫格尼的「魔法」。

    要以人格改变魔法（黑精魔剑）维持「最强战王（另一个赫格尼）」，必须不断消耗精神力让身体充满魔力。证据就是他眼中散发着诡异光芒，全身浮现如热气般的紫蓝色光辉。

    既然赫格尼的身上有「魔力」，就能触发韦尔夫的抗魔力魔法（antimagic fire）。

    像这种与附加魔法一样得维持发动状态的人格改变魔法（黑精魔剑），对韦尔夫而言是绝佳的靶子。

    「【焚烧殆尽吧，外法之业】！」

    韦尔夫将「魔剑」反握在左手，把右手往前一伸。

    他注入精神力将范围扩大到极限。

    这样一来，即便赫格尼的动作快到韦尔夫完全无法看清楚，仍可涵盖他的移动范围。

    于是韦尔夫瞄准赫格尼与椿交战的整个擂台，一口气喊出超短文咏唱。

    「【无形鬼────」

    不过──

    咚的一声。

    那阵声响宛如拿木杖轻敲车轮。

    也像是动作灵巧的「猫」踏过地面向前奔驰。

    在抗魔力魔法准备发动的前一刻，从旁传来「瞬步」的声音。

    下个瞬间──

    韦尔夫的右肩被削下一块肉。

    「──────────────」

    当一道飞快的线条闪过视野后，一部分的肩膀就直接消失了。

    韦尔夫在极度压缩的时间流逝之中意识到「我被攻击了」的下一刻，鲜血随即从伤口的断面喷洒出来，痛得他从喉咙里挤出惨叫。

    「──呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    无视双眼充血，浑身汗如雨下的韦尔夫，他报废的右臂宛如一尊坏掉的人偶般，勉强还与身体连在一起。

    「这三流货色，少在那边动歪脑筋。」

    右侧传来一股说话声。

    韦尔夫转头一看，发现对方就站在那里。

    「你、是……！」

    【女神之战车】艾伦·傅洛摩。

    轻松打断韦尔夫使用魔法的冒险者，一派轻松地手持银枪伫立在原地。

    翡翠绿色的单肩披风从配戴于左肩的银色肩甲向下延伸。艾伦身上的防具就只有这肩甲与包覆住小腿的腿甲。正因他是「都市最快」，所以穿戴的装备从未设想过自己会承受攻击。

    表情痛苦、满头大汗的韦尔夫并不知道。

    当【女神之战车】配戴单肩披风时，就表示他会卯足全力面对这场战斗。

    「我本打算像之前一样瞬间秒杀你。」

    「……！？」

    「结果你竟然在被攻击的瞬间挪动身体，看来你从被我辗毙那次学到了教训嘛？」

    这句话完全正确。

    自从韦尔夫在「女神祭」当时遭艾伦袭击以后，他在听见那令人不寒而栗的「瞬步」声响之际，身体下意识地做出了反应。那转瞬间的求生本能成功让他躲过被人秒杀的命运。

    「但你这么做也毫无意义，只会白白浪费时间，快点消失吧。」

    「唔──听你在放屁！！」

    那道眼神彷佛正注视着会影响行进的「阶梯」，韦尔夫在意识到自己甚至没被人当成对手之后，气得当场破口大骂。

    就在韦尔夫借由怒吼欲将灼烧般的剧痛抛诸脑后之际，艾伦下一秒就已逼近至眼前。

    最初是一阵以银枪施展出来的高速刺击。

    「呃！唔！呜啊啊啊啊啊啊……！？」

    韦尔夫发出的怒吼就只是虚张声势，右臂如奇迹发生般到现在仍连在身体上的他，唯一能做的就是维持侧身姿势，将左手中的魔剑《始高·煌月》当成盾牌抵挡攻击。不过他此刻的模样，就跟一个没能将身体好好藏在树干后面的可笑孩子没两样。他利用长剑型魔剑遮住身体，拼命承受宛如剑山般的连续刺击。

    和服、皮肤跟身体都渐渐被削下。

    血液、握力以及反击的意志也慢慢消失。

    紧握魔剑的左手与抵住剑身的肩膀，因为那突破防御所传来的冲击而不断发出悲鸣。韦尔夫被伤得皮开肉绽，就连骨头也出现裂痕、遭到粉碎，被人攻击得体无完肤。如排山倒海般袭来的连续刺击，转眼间就将韦尔夫逼入绝境。

    （……居然折不断。）

    反观艾伦，不由得感到困惑。

    明明「韦尔夫的魔剑」每承受一次刺击就会出现扭曲，但直到现在都还没被打断。一般的「魔剑」本该都是消耗品，可是制作者以「不屈」证明了这把剑确实更为优秀。

    于是战车（艾伦）那犀利的眼神，从看着「阶梯」变成已明确妨碍到自己行进的「障碍物」。

    「你这把『魔剑』是怎么回事？」

    「……这是我、制作的……！就只是区区一把『魔剑』……！」

    面对艾伦的提问，韦尔夫并没有显得洋洋得意。

    而是表达出他以身为铁匠的矜持，在迷宫（地下城）里锻造出来的这把杰作，就只是「登峰造极的过程」罢了。

    「既然你连一把普通的『魔剑』都打不碎，表示你也没啥了不起嘛……！！」

    韦尔夫继续虚张声势。

    即便已被打得遍体鳞伤，血流不止，他还是逞强地在脸上挤出笑容。

    对于眼前的挑衅──对于区区铁匠竟敢嘲笑第一级冒险者一事，艾伦居然没有感到恼怒，面不改色。

    「至少你的锻造技术值得令人刮目相看。」

    毋宁说他表现得泰然自若，首度认同韦尔夫的能耐。

    「但，也仅只于此。」

    「──────」

    随后，艾伦散发出足以贯穿韦尔夫身体的杀气。

    接着大脚一抬，将速度提升至极限。

    一介铁匠当然来不及反应。

    艾伦迅速移动至韦尔夫的侧面，对着侧身将「魔剑」挡在前方，像只「乌龟」苦苦支撑的他踢出一脚。

    「咳呃！？」

    光是这么一踢，韦尔夫就已经无法招架。

    韦尔夫被艾伦以右脚踢中侧腹部，整个人就这么双脚离地。

    身体瞬间腾空的青年，马上又被一记左脚使出的回旋踢给击中。

    肋骨应声断裂，韦尔夫当场飞射出去，在石板地面上翻滚好几圈之后，灰头土脸地趴倒在地。

    而他坚持不肯松手的「魔剑」，很快就被流淌的鲜血给染红。

    「之前就警告过你了，区区铁匠……乖乖去玩铁块吧，逊咖。」

    他说的正是歼灭【伊丝塔眷族】那天。

    艾伦在首次见到韦尔夫当时，曾嗤之以鼻地甩下这句话。

    「真不知你这只丧家犬是误会了什么，你们铁匠岂有办法在战场派上用场。」

    到头来，韦尔夫绊住艾伦只不到一分钟的时间。

    艾伦不再理会倒在地上毫无反应的铁匠，继续履行自己的使命。

    「咿！？呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「砍……砍不到……为啥会砍不到啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「战车」遵循指挥官（赫定）的指示，与战王（赫格尼）一样正式参战，令联盟的冒险者们交织出名为绝望的乐曲。在墓地内俯视战场的莉莉，只能脸色发青地眼睁睁看着防线被撕碎，溃不成军地化成一盘散沙。

    「阿伊莎大人！中央部队失守了！」

    「可恶……！那群该死的第一级冒险者（怪物）们！！」

    场景来到左翼部队。

    掀起的尘土尚未完全散去，命与阿伊莎在见到中央部队被赫格尼和艾伦彻底摧残之后，都不禁发出哀号。

    在派系联盟的三支部队之中，中央部队的规模一如战术教科书那样最为庞大。除了Lv.5的椿以外，包含冒险者跟锻造师，在这里安排了最多战力，如今却处于全军覆没的边缘。

    看着就连逃亡也办不到，接连遭斩杀的冒险者们，这画面已经算不上是战争了。

    「怎么办！？莉莉大人光是指挥中央部队和右翼部队就已分身乏术！再这样下去……！」

    「唔……立刻前往支援中央部队！要是连【独眼巨师】都倒下的话，那就真的没戏唱了！我们先去回收躲起来的春姬等人，之后再去掩护那个矮人──」

    这是阿伊莎百般苦思之后得出的结论。

    由于左翼这边也陷入乱斗，如果不牺牲人手负责殿后，甚至无法与中央部队会合。当阿伊莎挥别罪恶感，准备对着身边那群奋战的战斗娼妇们说「很抱歉得在这里牺牲你们」这句话时──

    「呜哇啊！？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    偏偏这个决断也变得毫无意义。

    「……！？莎丽！伊莱莎！」

    位在视觉死角的其中一名战斗娼妇，被同时冒出的「四个人」给当场打倒。

    阿伊莎与无比错愕的命同时回头，只见四道身影映入她们的眼帘。

    「任何计策全都没用。」

    「哪有可能奏效。」

    「这还用说？」

    「因为我们在这里。」

    四顶沙土色的头盔，以及四套颜色相同的铠甲。

    分别手持长枪、大锤、巨斧和大剑的四胞胎，出现在左翼部队面前。

    「贾里巴四兄弟……！【炎金四战士】！！」

    命惊恐地大喊，四兄弟里的三名弟弟随即扬起嘴角。

    「是【绝&#8224;影】跟【丽杰】。」

    「女神祭发生的事又重演了。」

    「看来你们准备再次败给我们了。」

    长男阿尔弗利克以同情的口吻作结。

    「为了芙蕾雅女神，只能请你们倒下了。」

    「──！！少看扁人了！」

    在盛怒的阿伊莎带头之下，浑身是血的亚马逊人们也纷纷发出怒吼。

    左翼部队透过「魔剑」的火焰、等级升华的光辉以及重力产生的波动，誓死抵抗四胞胎所率领的剽悍勇士们。

    但还是无法扭转颓势。

    飘浮于主要大街半空中的「神镜」即时转播着战况，看得目瞪口呆的一般民众、冒险者们以及众神，不知是谁脱口而出这么说……也或许是所有人都不禁这么低语──

    这根本只是单方面的蹂躏。

    ＊

    「同胞（精灵）之中最擅长白刃战的笨蛋（赫格尼）在中央，机动性卓越的蠢猫负责摧毁魔剑部队，受损最少的左翼就交由小人族们去解决……真是一场完全符合教科书内容的无聊战争。」

    赫定位于大本营所在的神殿屋顶上观察战局，意兴阑珊地说出感想。

    就算一开战便无所保留，直接派遣第一级冒险者们出征，八成也会得到相同的结果。

    话虽如此，赫定坚持要做到万无一失。

    身为军师的他，对于「第一级冒险者倒下」是何等致命的情况再清楚不过。一旦赫格尼或艾伦等人之中有谁被打倒的话，就算是不怕死的剽悍勇士们也会心生动摇，进而导致士气严重受挫，相信敌方指挥官（莉莉）也一定会想要反过来利用这点。

    基于此因，赫定才会抓准唯一的不确定要素──「克罗佐魔剑」几乎已全面排除的这一刻，使出名为第一级冒险者的最强利器。看在莉莉与达芙妮的眼中，这样的安排堪称冷血得近乎无情。

    「派系联盟的主要战力已经接连被逼出来了……但直到现在都没发现那只『兔子』。」

    敌军的一举一动都逃不过精灵的法眼。

    即便爆发如此大规模的乱斗，赫定仍注意到他亲手调教过的白发少年直到此刻都尚未现身。

    「即便他凝聚魔力，将魔法当成炸弹扔进主战场之中，但只要海慈等人还没倒下就讨不到多少便宜。」

    纵使现在才将一名Lv.5冒险者投入战局，也发挥不出扭转干坤的奇效。

    毕竟那只蠢兔子曾在「战场原野」被杀死无数次，势必非常清楚这个道理──这么思索的赫定喃喃自语：

    「重点是……根据这次战争游戏的胜利条件，他也无法这么做。」

    派系联盟唯一反败为胜的机会，就是将主战场当成「诱饵」，趁机一举拿下女王。

    白精灵抬起头来，如恶魔般精准预测着联盟的计策。

    而他眯起双眼注视的方向，正是距离主战场十分遥远的岛屿两端。

    「不是西南方……就是从西北方过来。」

    ＊

    我快速奔跑在岛屿的西北方。

    小心翼翼地避免被任何人发现，竭尽所能地以最快速度赶路。

    只身一人朝着【芙蕾雅眷族】的大本营前进。

    「莉莉！我还是想和大家并肩作战……！」

    『不行！请贝尔大人趁现在赶到芙蕾雅女神身边！』

    来自战场的嘶吼声频频重击在我的左肩和背上──不需仔细聆听，我也知道那骇人的惨叫声源自于同伴们──但即使我想回头前往救援，位于眼晶另一端的莉莉也绝不允许我这么做。

    当「克罗佐魔剑」为战争揭开序幕的同时，我便从岛屿的西北侧，也就是从派系联盟和【芙蕾雅眷族】短兵相接的「主战场」外围绕道通行。

    在莉莉的指示之下，以两军交锋的大战为幌子，让我暗中接近敌方大本营。

    『【白精魔杖】和【猛者（王者）】都还在敌方的阵地里！』

    「……！」

    『若是您无法战胜都市最强的冒险者，我方就不可能取得胜利！』

    莉莉说得非常正确，所谓的「顶天」就是这么可怕的存在。

    在女神祭当时，对方仅凭一击，而且是只用一只手就将我制伏在地，这样的经历让我深刻了解到这点。

    只要【猛者（王者）】为了守护主神而挡在王座前，派系联盟恐怕必败无疑。

    如果不设法解决都市最强的Lv.7冒险者，我们便没有未来可言！

    『若想打倒【猛者（王者）】，就只能仰赖贝尔大人您的【英雄愿望（技能）】了！』

    我瞥了与迷宫街攻防战当时一样装在左手手甲上的眼晶一眼，接着又看了一下右手。我的右手已凝聚着魔力之光，同时发出敲钟般的声响。

    在受到「魅惑」扭曲所产生的「封闭世界」里，因为我曾在【芙蕾雅眷族】待过一段时间，所以我的情报（能力值）已被师父他们完全摸透。若是我遇到敌人之后才发动【英雄愿望（技能）】一定会来不及，剽悍勇士们绝不可能坐视不管。

    因此我只能趁现在，唯有在开战前先完成蓄力，才能够以最强攻击杀个对方措手不及。

    我被赋予的使命是「突袭」。

    利用潜伏不停赶路，然后以最强力量（最大蓄力）一发轰向敌方最强战力──奥它先生。

    一旦「克罗佐魔剑」的最大输出攻势未能奏效，这将是击败【猛者（王者）】的唯一方法──这是莉莉得出的结论。

    『就算牺牲自己以外的所有人，只剩您一人也必须抵达芙蕾雅女神身边！要不然我方绝对没有机会打赢这场战争！』

    就算有同伴被赫格尼先生斩杀，就算有同伴遭艾伦先生辗毙，就算有同伴被阿尔弗利克先生与其兄弟们撂倒，就算有同伴遭师父以魔法射杀，就算无人能阻止海慈小姐她们治疗敌军，我也必须战胜奥它先生，前往芙蕾雅女神──不，前往那个人的身边不可。

    在被莉莉以指挥官的身分训斥完之后，我不由得咬紧牙根。

    听着来自手中的钟声，我已然明白自己的使命。

    我挥别那痛彻心扉的纠结之后，继续朝向敌方大本营飞奔疾走。

    （我必须抓紧时间，而且要小心谨慎！绝不能暴露行踪！）

    在远离「主战场」的岛屿西北端这边，有一大片荒废遗迹。

    半毁的建筑物、大理石铺设的大道与没有天花板的石柱长廊。我利用那符合都市遗址之名的各种景观隐藏行踪，在确认没有敌军的身影或视线后才冲向下个藏身处。

    现在的我处于「隐身状态」。

    我披上费尔斯先生提供的「双面隐身衣」，成了无法用肉眼辨识的存在。

    即便如此，我也不敢肆无忌惮地朝着敌方大本营前进。

    对手可是包含师父在内的【芙蕾雅眷族】，只要我暴露一丁点的踪迹就必死无疑。为求万无一失，我甚至使用除臭香包以免被兽人嗅出自己的气味，但即使这样也不能完全放心。

    最大的问题是──

    （蓄力产生的钟声……！纵然敌方大本营应该还听不见，可是我一抵达附近，肯定就会暴露行踪！）

    我被伴随发光粒子不断响起的这股钟声吓得冷汗直流。

    无论匿踪技巧再高超的斥候，像这样主动发出声响的话，也只是一名自曝行踪的蠢蛋。偏偏我就是必须用这么少根筋的匿踪方式突袭敌阵。纵然是为了维持足以击败强敌的火力才不得不这么做，但面对与潜行背道而驰的这种做法，我的心跳声不受控制地变得越来越刺耳。

    （解除限制……可是又绝对不能任由大钟楼的声响就这么传递出去……！）

    要是就此放任震耳欲聋的钟声响下去，不管我距离敌人再远，也会马上暴露行踪。

    假如我在抵达敌方大本营之前就被剽悍勇士们围攻，等于是彻底失去唯一的致胜机会。

    换言之，我只能保持一般蓄力的极限状态接近敌方大本营。

    （可是……我真有办法在不被师父发现的情况下接近吗？）

    尽管距离目的地还很远，但我满脑子都是师父位于敌阵监视着所有风吹草动的那张侧脸。

    师父他十分强大，而且又聪明绝顶。

    他恐怕早就识破我们的计画了吧？

    我拼命抵抗这些吓人的疑虑，稳住不断发颤的呼吸，以目前能实现的最快速度向前赶路。

    「……这里是……」

    我抵达一座比周围建筑物更巨大的遗迹。

    这是「圆形剧场遗址」。

    有部分的外墙已经崩塌，能看见内部设有呈现钵状的观众席和中央舞台。舞台直径约为一百五十M（米度），与外墙相连的观众席则达到三十M（米度）。存在于远古时代的这座岛屿应该没什么娱乐活动，因此不难想像有许多人会来到这座户外剧场欣赏戏剧。

    看着崩塌褪色的石柱，心中莫名升起一股寂寥的感觉，不过我很快就收回视线。

    现在没空让我沉浸于感伤之中，得赶紧绕过这座剧场继续前进。

    就在这时──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！？」

    地面闪过一道影子，有股杀气从天而降。

    我直到最后一刻，才连忙拔出匕首挡下伴随怒吼而挥来的利刃。

    「唔！？」

    袭击者的双刀与《女神之刃》正面冲突。

    我无法完全挡下这记攻击。

    虽然我勉强避免直接承受攻击，可是披在身上的「双面隐身衣」已被砍破，我被迫解除「隐身状态」。敌人见我被震到半空中，于是补上一记踢击。因为我仍维持着蓄力状态，右手不能自由活动，导致我遭人当场踹飞。

    我借力使力地往后跳来减缓冲击，顺势飞进「圆形剧场」里。

    我在严重崩塌的外墙间翻转数圈，被逼至无处可逃的舞台上。

    「你以为发出这样的钟声还不会暴露行踪吗！？贝尔！」

    「……！潘恩先生！」

    半小人族的剽悍勇士──潘恩先生追了进来，轻盈落在宽敞舞台的中央，以一如往常的态度大声怒斥。

    （被发现了……！）

    突袭已被识破，计画宣告失败，看来我只能到此为止了。

    敌人只有潘恩先生一人吗？其他团员呢？我还有办法补救吗？接下来我该怎么做！？

    当我因为暴露行踪而深感焦虑之际，潘恩先生似乎看穿了我的心思，有如破口大骂般喊道：

    「只有我一个人！与赫定大人的指示无关！毕竟我在『战场原野』里与你交手过无数次，早就料到你会从这里过来！」

    「咦……！？」

    「而且我已下定决心，要由自己亲手送你上西天！」

    我的行动被识破了──不，是潘恩先生独自一人埋伏在西北处，就这么等待着我自投罗网！？

    潘恩先生以怒视叛徒般的眼神，恶狠狠地瞪着瞠目结舌的我。

    「你这个该死的叛徒！明明蒙受芙蕾雅女神的祝福，居然还敢抗拒神意！不管奥它大人他们说什么，我都要亲自来了结你！」

    这是千真万确的怒火、执着，以及某种形式上的「了断」。

    「这就是曾经照顾过你的我所必须履行的义务！」

    尽管是发生在事实遭受扭曲的世界里，我们仍曾经一起生活在同个大本营（总部），更是分享过同一锅饭。

    虽然我们在「洗礼」的期间互相厮杀过无数次，潘恩先生却还是给过我建言，令我从中感受到一种非常奇妙的羁绊。

    就算这段关系再虚假，他们依旧是与我相处过二十多天的同伴们（芙蕾雅眷族）。

    直视着我的半小人族眼神动摇。而我也同样，眼神动摇。

    但潘恩先生彷佛想将多余的情绪抛诸脑后般，立刻向我发动攻击。

    「唔──！？」

    「来吧，贝尔！与我一战！！」

    潘恩先生挥动银色双剑，屡屡对我进逼。

    若我不应战就会死在这里──他手里的两把剑再再传达出这样的觉悟。

    眼见双剑快速刺向我的胸口，我连忙以《女神之刃》化解攻击。

    如今已由不得我拒绝，于是我与潘恩先生在「圆形剧场」里，如同重现过去那场「洗礼」似地大打出手。

    匕首和双剑激烈交锋。

    无数火花迸射。

    刺耳的金属撞击声如同一阵阵撕碎心扉的悲鸣。

    我的攻击一直很不稳。

    心中的迷惘多次令我判断失当。

    我这才惊觉自己对潘恩先生──对【芙蕾雅眷族】产生了比想像中更多的情感。

    「你是在胡闹吗！？竟然只用单手跟我打！你啥时厉害到可以这样瞧扁我！？」

    「……！」

    「将凝聚好的力量轰向我！！你现在的敌人──可是本大爷我喔！！」

    充满怒意的喝斥不断打在我的脸上。

    潘恩先生见我到现在都还保留着蓄力攻击，发狂到真心想杀了我。

    面对他展现出来的气魄，我并没有感到害怕或焦虑──而是产生足以令我窒息的「空虚」，以及好想嘶吼出来的「哀伤」。

    升级真的很残酷。

    与我在数不尽的「洗礼」之中交手过无数次，有时败给我，有时战胜我的潘恩先生，他那Lv.4的动作……好慢。

    我能将他的攻击看得一清二楚。

    纵使我心生犹豫，仍将潘恩先生的双剑弹开。

    为了调整升级后肉体与精神之间产生的「不协调感」，我和第一级冒险者（蒂奥娜小姐）等人交手过无数次。

    因此……我是没理由会输的。

    「──！！」

    我用尽全力咬紧牙根，往前迈出一步。

    这样就结束了。

    在潘恩先生瞪大双眼之际，我迅速冲进他的怀里，并以提前将匕首收进剑鞘里腾出来的左手挥出一拳。

    「咳呃！？」

    同时为了烧尽心中的悲哀与感伤，我扯开嗓门大吼。

    「【火焰闪电】！」

    命中对方腹部的左拳发出轰鸣声。

    射出的炎雷灼烧着潘恩先生的身体，将他吹飞出去，只见他的身体划出一道大弧度的抛物线，然后整个人撞进观众席的一隅。

    「…………贝、尔～～…………！」

    重摔在地的半小人族从石阶上爬起来，随即又往前倒下。

    满嘴是血的潘恩先生向我伸出不断颤抖的右手，然后就失去意识了。

    「……！」

    我连大气都没喘一口。

    这一战前后花不到一分钟。

    Lv.5与Lv.4，这个数字就代表了一切。

    偏偏让我以如此苦涩的方式，切身体认到自己已迈入名为「第一级冒险者」的境界。

    「原来你在这里啊。」

    可是──

    「────」

    这段不到一分钟的时间，就足以将「最强」吸引来这里了。

    「是潘恩擅作主张吗。不过，倒是省下我四处寻找你的时间。」

    有人降临在舞台上的声响传来。

    接着是嗓音低沉的说话声。

    忘了呼吸的我，缓缓地回过头去。

    如岩石般魁梧壮硕的躯体，以及土红色的头发和眼眸。

    左右两手各持一把大剑，以及背上那形容成黑色巨型石块会更贴切的剑。

    面对这位身为「顶天」称霸众冒险者的野猪人，我从唇中挤出沙哑的声音。

    「…………奥它先生。」

    并未加入主战场的「都市最强」……打从一开始就在四处搜索我吗？

    距离我完成最大蓄力还有很长一段时间，重点是我已暴露行踪，没办法对他进行偷袭了。

    如坠冰窖的我只觉得身体渐渐失温，同时能感受到位于水晶另一端的莉莉彷佛快被冻结的沉重呼吸。

    这一次，计画确实宣告失败，作战已正式破局，唯一的胜算胎死腹中──

    我们的脑中只剩下「穷途末路」这四个字。

    「……」

    不发一语的奥它先生，打量着呆立于圆形剧场中央的我。

    他似乎注意到收束在我右手中的光点，稍稍眯起双眼。

    然后──

    他将握在右手的大剑抛到我面前。

    「……？」

    伴随一声巨响，大剑插在我伸手可及的位置上。

    我不由得仔细观察起这把大剑。

    材质是精制金属（秘银），锐利度与硬度都货真价实，是如假包换的第一等级武装。

    这动作并不是攻击，甚至算不上威吓。

    面对这彷佛「将武器抛给我」的奇妙行径，正当我大感困惑无法动弹之际，奥它先生开口了。

    「拿起它。」

    「……咦？」

    「我叫你拿起它。」

    意思是要我拿起眼前的大剑。

    面对这简短的话语，我诧异地瞪大眼睛。

    「使出全力。」

    猛者（王者）说。

    「使出你的全力攻击我。」

    展现王者气度的他如此宣布。

    「我同意先让你攻击一次。」

    那模样就像是想测试我。

    或是想看透什么。

    「你就赌上自身的一切，尽管放马过来。」

    他的意思是「我愿意迎战贝尔·克朗尼的全力一击」。

    「……！？」

    我错愕得哑口无言。

    这句话是认真的，绝无一丝虚假。

    站在眼前的野猪人明明已识破我方的计画，却还同意让我「放手攻击」！！

    （设下圈套的可能性……完全没有……！因为他根本没必要这么做！！）

    对手的身分是「最强」，他光是与我正面对决，就能够彻底辗压我。

    面对一个实力不如自己到可以轻松秒杀的冒险者，根本就没有耍手段的意义。

    所以，这就是【猛者】的作风。

    他想以美神的最强眷属之姿来测试我。

    ──「武者」。

    我脑中只联想到这个词汇。

    『贝、贝尔大人……』

    眼晶传来颤抖的嗓音。

    莉莉也感到十分动摇，不过她更想要提醒我。

    这是空前绝后、千载难逢的大好机会。

    因此我一定要好好把握。就算这颗糖果是敌人所赠，我也必须不顾一切地冲上前去争取。

    一旦错失这个机会，我必输无疑。

    反过来说，只要我趁现在打倒奥它先生，我方的胜算将会大幅提升。

    「……！！」

    于是我──

    伸出右手，拔起插在面前的那把银色大剑。

    「【火焰闪电】！」

    并且自左手释放炎雷，注入精制金属（秘银）的剑刃之中。

    没过多久，原本只蓄力于右手中的白色光点逐渐扩散至整把大剑。

    本该向外扩散的烈焰被银刃吸收，贪婪地不断增强力量。

    这是双重蓄力。

    而且能变更与扩张蓄力范围。

    由于我将原本仅限于右手的蓄力范围延伸至大剑，因此立刻感受到来自体力与精神力上的沉重负担，但眼下已由不得我选择了。

    我不能将敲击小钟的声响切换成大钟楼的钟声。

    事到如今要解除限制是不可能了。

    原因是一旦取消已经发动的蓄力，就得重新凝聚魔力，而且原本消耗的体力和精神力并不能取回。考量到打倒奥它先生之后，我还得对抗其他的剽悍勇士们，那就绝不能浪费更多体力。

    我双手持剑，决定一鼓作气完成只剩一分钟就能结束的最大蓄力。

    （…………我真能这么做吗？虽然是我在一般状态下绝无胜算的对手，但如果我使出最大蓄力的【英雄愿望（阿尔戈英雄）】……！）

    关于【英雄愿望（阿尔戈英雄）】的破坏力，我自然最心知肚明。

    撇开短时间的蓄力不提，像现在这样将力量提升至极限的斩击，任何敌人都会被砍得灰飞烟灭。贝尔·克朗尼更是透过这招「技能」颠覆过无数次Lv.之间的差距。

    神仙曾说过，这是逆转战局的力量，是「英雄的一击」。

    若将这「极限一击」打在冒险者身上会怎样……？

    我望向站在前方的野猪人。

    他身上的防具就只有一套轻甲。

    尽管左胸上的胸甲、手甲和额头上的护具看起来都很厚实，但也就只有这几个部位配戴防具，这点程度的护具绝不可能挡下最大蓄力的斩击，到时我很可能会杀死奥它先生吧？

    敌人是都市最强的冒险者。

    这绝非是我能够疏忽大意、手下留情或是萌生各种愚蠢揣测的对手。

    不过，就算是这样──

    在心中油然而生的犹疑，令我对全力以赴一事产生踌躇。

    但是奥它先生──

    彷佛想抹去我心中的悬念般，开始咏唱。

    「【银月的慈悲，黄金的原野，请授命吾身为奋战的猛猪】。」

    面对这传遍现场的咏唱，我诧异地瞪大眼睛。

    「【身承女神的神意，向前奔驰吧──】」

    是短文咏唱。

    与短时间内即可完成的咒文恰恰相反，奥它先生身上散发出惊人的魔力。

    「【战猪（Hildisvíni）】。」

    随之而来的是几乎快闪瞎我双眼的黄金光芒。

    也有如黄昏色的光辉，就这么汇集在猛者（王者）的剑上。

    「咦……！？」

    我因为强光连忙眯起眼睛，随后不禁倒吸了一口气。

    那把武器竟然化成闪闪发亮的「黄金之剑」。

    布满大剑表面的魔力光芒，乍看之下犹若末日烈焰。迸射出的强光甚至让人产生剑刃变得更粗的错觉，也状似在武器上包覆了一层黄金野猪的毛皮。

    这异常暴增的魔力……难道性质上与【英雄愿望（阿尔戈英雄）】相同？

    不──这只是无比单纯的「超强化」！？

    『难道这就是芬恩大人曾说过的，专属于奥它大人的魔法吗……？击败过其他同为Lv.7的冒险者的黄金光辉……！！』

    莉莉在目睹那耀眼的金色光芒后，隔着水晶以战栗的口吻如此低语。

    这是不经由蓄力的「增强力量」。

    尽管无法肯定，不过搭配莉莉事前所提供的情报，我得出了这样的结论。

    纯粹让力量再提升一个档次。

    而正因为单纯，由原本就身怀非凡「力量」的奥它先生来使用，将会变成超乎想像的「必杀绝技」。

    感受着身上涔涔的冷汗，我在这一刻彻底将踌躇抛诸脑后。

    那把「黄金之剑」就是蕴含着这么非同凡响的力量，迫使我不得不做出如此决断。

    「…………」

    「…………」

    随着逐渐完成的蓄力，我宛如一台拉满弦的弩炮，缓缓摆出战斗姿势。

    我双手握住大剑的剑柄，双腿微蹲，往前跨出一步，稍稍侧身。

    奥它先生如镜像般与我摆出相同的姿势。

    他借我的武器是成对大剑之中的一把。

    换言之，双方的武器条件都一样，没有优劣之分。

    只能仰赖臂力和魔力相互搭配所产生的破坏力来一决胜负。

    白光与金光。

    燃烧的火焰与迸射的光辉。

    从剑刃宣泄而出、四处泛滥的力量波动，淹没了圆形剧场。

    莉莉正提心吊胆地关注着。

    位于都市的憧憬（艾丝小姐）等人，肯定也透过「神镜」看着这边。

    我握紧大剑那厚实的剑柄，隔着肌肤，能感受到所有没上战场的人们都将目光集中至此。

    接着，「那一刻」终于到来。

    五分钟。

    度过这段伴随我升为Lv.5而跟着提升的蓄力时间后，不断发出的钟声终于达到临界点。

    「──喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我使出全身的力量。

    迈开脚步向前奔驰。

    我将蕴含圣火的大剑高举过右肩，冲向阻挡在前的「最强」。

    奥它先生不为所动，纹风不动到令人心惊。

    他彷佛化成岩石，正面直视着我的突击。

    无论是动摇、恐惧或战栗──

    我挥别这些情绪，从嘴里发出炎之咆哮，释放出「圣火一击」。

    「圣火英烈斩（Argo Vesta）！！」

    这是升上Lv.5的贝尔·克朗尼使出浑身解数──

    货真价实的最强一击。

    面对我的必杀一击，架起大剑的野猪人──放声嘶吼。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    伴随着彷佛光靠声音就想将我逼退的咆哮，一股超乎想像的「怪力」解放。

    挥出的「黄金一击」与「圣火一击」正面冲突。

    然后──

    「────────────────────────！？」

    紧接而来的是空前的冲击、闪光，以及爆炸声响。

    这阵僵持在转瞬间就瓦解了。

    乍看之下是黄金毛皮压制住熊熊燃烧的圣炎，结果两把大剑却在同一时间达到极限，剑柄以上的部分全数粉碎，我和奥它先生都被震飞出去。

    「呃！？」

    我以猛烈无比的速度横切过巨大舞台，以背部撞向大理石墙。

    当我整个人撞碎石墙，肺里的空气全被挤压出来时，整座大剧场随之撼动，嘎吱作响，这绝非比喻。墙壁跟观众席都出现龟裂，粉碎的石壁掀起漫天沙尘。

    如果我没有产生错觉的话，整座都市遗址瞬间变得鸦雀无声。

    似乎我们的这一击令冒险者们和剽悍勇士们都倒吸一口气，停下了动作。

    「咳咳，咳咳……啊啊啊……！？」

    只剩剑柄的大剑从手中脱落，我施展完必杀一击造成的反噬开始袭向全身，痛得我发出哀号。

    虽然我被冲击震得双手发麻，却还是抬起头来。

    在漫天沙尘的另一头。

    在烟雾慢慢散去的前方。

    当我浑身颤抖地喘着气，以祈求般的心情望去……一道「身影」从中浮现。

    「……平分秋色啊。」

    低沉且简短的说话声。

    那个人站着。

    那粗壮的双脚在铺满石板的舞台上留下两道触目惊心的裂痕，直到背部撞击到墙壁才停下来。

    奥它先生将他那壮硕的身躯挪出凹陷的石壁里，缓缓地看向我。

    「不……考量到等级的差距，你的这一击应该凌驾在我之上。」

    这是单纯的赞美。

    奥它先生眯起土红色的眼睛，称赞圣火英烈斩竟能抵销自己的魔法（战猪）。

    尽管得到表扬，我的脸色却瞬间刷白。

    我的【英雄愿望（阿尔戈英雄）】只能打得平分秋色？与奥它先生的魔法相互抵消？

    这可是让我战胜破坏者（札格诺特）利爪的圣火英烈斩！？

    「这一击很出色，不过……」

    我的全力没能掌握住最初也是最后的大好机会，无法一举击败【猛者】。

    纵使野猪人武者的身体仍冒着被圣火焚烧过的黑烟，他却宛如毫发未损般悠然自得地往前走。

    「我答应你，只有一击而已。」

    奥它先生扔掉仅存的大剑剑柄，从背后拔出那把令人生畏的「黑大剑」。

    装在我手甲上的水晶好像不停叫唤着什么。

    我想很可能是在催促我赶紧逃走。

    不过，因恐惧而浑身发僵的我已然明白一件事。

    一旦我背对此人，就必死无疑。

    绝不容许我逃离。

    就只能在这里与「最强」打到其中一方倒下为止。

    「接下来──就是单纯的斗争了。」

    我终于理解，这座圆形剧场已化成无情野猪的狩猎场了。

    ＊

    无数的斩击闪现。

    银色刀光与黑色剑影展开激烈交锋。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    椿从嘴里发出野兽般的咆哮。

    就算衣服已破烂不堪，上半身只剩下缠胸布，女半矮人仍放声嘶吼，用双手操使长刀，不断挡下猛烈的斩击并伺机反攻。

    与化身为修罗的独眼铁匠展开激战的人正是赫格尼。

    黑精灵身上的斗篷也被砍得残缺不全，但他的眼中没有任何畏惧或鄙视之意，而是将这位浑身散发着升华金光、欲将自己当场斩杀的女人视为强敌，并展现出身为战王的风范与对手正面厮杀。

    银色和黑色，金黄色跟紫蓝色，刀光与魔法留下的残像相互交错，描绘出一道道轨迹。

    两人越打越激烈，就这么上演一场令剽悍勇士们和冒险者们都瞠目结舌的异次元之战。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「吼啊啊！！」

    双方朝彼此使出致命一击。

    一边是直接抛下刀鞘，卯足全力从右上往斜下劈去的袈裟斩。

    另一边是彷佛想与之抗衡般，以迅雷之势由下往上的超高速剑斩。

    椿和赫格尼刀剑交锋，在互相交换位置之后，就这么暂时维持着出招后的动作。

    「──！！」

    赫格尼的肩膀喷溅出鲜血。

    但他任由斗篷在风中飘扬，瞄了受伤的左肩一眼。

    「────呜、呃。」

    顿悟自己已经败北的一方是……椿。

    被由下往上的剑斩砍中的身体立刻鲜血四溅，缠胸布也应声断裂，只见椿就这么缓缓倒下。

    绑成马尾的黑色长发随之松开，以放射状四散，同时，等级升华之光如宣告已达时限似地跟着消失了。

    「……【独眼巨师】，你可以感到自豪。因为你方才的一击，确实对我的性命造成威胁。」

    仍将剑提在右手的赫格尼，转身说出这句话。

    侧身倒下的椿，用她那没有眼罩的右眼瞪视着赫格尼。

    「不过，这把〖牺牲深渊（Victim abyss）〗又别名『前锋杀手』……你的下场和其他剑士一样，都成了魔剑的饲料。」

    第一等级武装〖牺牲深渊〗是赫格尼的爱剑。

    它是某咒术师参与制作的诅咒武具（curse weapon），付出代价所获得的能力是──「扩大斩击范围」。

    视力越是优秀的剑士就越容易误判它的攻击距离，在一对多时则是能一次攻击多名敌人，堪称是最纯粹的杀戮属性。由第一级冒险者之中具备顶级近战能力的赫格尼来使用这把武器，等于是让他化身成无论单挑或团战都能应付自如的魔剑帝。

    「可……恶……」

    即便是接触过无数武器的椿，同样无法识破漆黑咒剑（牺牲深渊）的攻击范围，她那褐色肌肤多次被剑所伤，留下好几道伤痕。

    就算借由犯规技（等级升华）让能力值大幅提升，依旧无法战胜赫格尼的剑。

    「就因为、这样…………鄙人才不想……跟你们交手…………」

    抱歉了，主神大人──韦尔小老弟。

    椿阖上眼皮之际，在心中对着自家主神和已经倒下的青年道歉。

    因为派系联盟最强战力──Lv.5的铁匠大师吞下败仗，瞬间导致战局产生动荡。

    「【独眼巨师】……！」

    望着椿落败的身影，达芙妮吓得脸色发青。

    派系联盟的士气原本就已经受到重挫，这下子更是让情况雪上加霜。

    失去在中央部队坐镇的椿──失去第一级冒险者等级的战力，造成的影响就是如此深远。

    「喂！这下该怎么办！？」

    「『魔剑』也全没了喔！」

    「【女神之战车】把铁匠们全撂倒了……！」

    组成小队坚守岗位的柏斯、樱花以及千草纷纷发出惨叫。

    正如他们所言，艾伦在战场上来去自如，优先击倒携带「克罗佐魔剑」的人。而且不分右翼、中央或左翼部队，他凭着自身那双飞毛腿，彻底无视距离，逐一打倒剩下的【赫菲斯托丝眷族】铁匠们和来自旅店城镇的冒险者们。

    担任副指挥官的达芙妮别说是思考对策了，甚至就连提出方针都办不到。

    就在达芙妮身陷几乎快令思绪停摆的窘境时──「战王」毫不留情地出现在他们的面前。

    「下个祭品是你们啊。」

    「……！？【黑精魔剑】！」

    战胜椿的赫格尼，接下来将目标锁定在达芙妮等人身上。

    赫格尼把勉强让部队维持运作的他们视为当前最大的威胁──尽管只是如蝼蚁程度般的不安要素──他仍无比认真且尽忠职守地移动到位于右翼的这片战场。

    「达、达芙妮……！？」

    位于小队中央的卡珊朵拉，脸色恍若顿悟死期将至的病人般毫无血色。

    虽然达芙妮反射性地将身为治疗师的卡珊朵拉护在身后，但又彷佛事不关己地觉得这么做根本无济于事。

    一滴与血交混而变得湿黏沉重的汗水，滑过少女的脸颊。

    「啊！喂！？这下该怎么办！？【月桂遁走者（Laurus fuga）】！！这下到底该怎么办才好！？你快点说话啊──！」

    现场比谁都更清楚在战场上与第一级冒险者对峙是何等「绝望」的柏斯，几乎陷入恐慌地叫唤着。他之所以没有不顾一切转身逃跑，是因为他跟达芙妮一样明白这么做根本没有意义。

    「达芙妮小姐……！」

    「【月桂遁走者】！」

    架起弓箭的千草和手持战斧《皇刚》站到所有人前方的樱花，也都出声向现场指挥官寻求指示。

    （别再问我了，我并不是那么出色的指挥官（人类）──）

    达芙妮的意识全被心跳声所占据。

    （我无法像勇者那样想出扭转颓势的妙计啦──！！）

    想放弃一切责任的冲动已彻底支配达芙妮的内心。

    （────可是，莉莉露卡她──）

    不过，达芙妮一想起某位少女的侧脸──

    她在最后的最后把持住了心志。

    （无论身处何等恶劣的情况，她都没有选择逃避……）

    发生于「远征」当时的各种往事──遭遇强化种（苔藓巨人）、对抗楼层主（安菲斯比纳）等接踵而来的困境，依序浮现在她脑中。

    莉莉即便深陷绝望之中，那娇小的身躯不停发抖，却还是坚持奋战到底。

    达芙妮充当一名「师父」所培育出来的少女，无论发生何事都没有选择转身逃跑。

    （……既然如此，也只能硬着头皮上了嘛。）

    真叫人受不了耶。

    达芙妮在心中大吐苦水的同时，那双眼眸已变得炯炯有神。

    就算这段时间对少女而言恍如永恒，不过对世界来说就只是转瞬之间的纠结罢了。

    看着瞬间就正如自己所料又重新散发出「威胁」气息的达芙妮，赫格尼目露凶光。

    「决定挣扎是吗？也行。那我从即刻起就会把你们视为『敌人』，全神贯注、无比谨慎，绝无一丝大意地……将你们猎杀殆尽。」

    战王没有轻敌。

    就算对手再弱，漆黑魔剑都杀无赦。

    达芙妮目不转睛地瞪视着完全没有露出任何破绽的黑精灵。

    摆出战斗姿势的漆黑之剑，随风飘扬的黑色斗篷，已完全发动的「改变自我魔法」──

    将敌人观察得无比透彻，从中掌握各种资讯的指挥官（达芙妮），她最后看见的是……直到现在依然对准己方的剑刃。

    「……」

    她闭上眼睛。

    彷佛想托付一切般轻轻握住挂在腰间的那颗蓝色水晶。

    「拜托，各位。」

    达芙妮终于睁开双眼后，如暴君似地下达「最糟的命令」。

    「让人砍吧。」

    ＊

    「唔──！？」

    「阿伊莎大人！！」

    经过一阵激烈的刀剑碰撞声响之后，悍妇（亚马逊人）的呻吟和少女（人族）的尖叫相互重叠。

    「「结束了。」」

    只见大槌与大斧瞬间覆盖阿伊莎的视野，直扑而来。

    这是贾里巴四兄弟的次男跟三男──杜华林和贝尔林联手使出的必杀招式。

    两人整齐划一地从左右两侧发动攻势，以无法防御或回避的动作当场封死对手的退路，毫不留情地准备击溃阿伊莎。

    「「──又被人打断了。」」

    在那之前，长男阿尔弗利克与老么格尔不耐烦地这么说。

    四胞胎彷佛共享彼此的视野般，本想一口气了结阿伊莎的杜华林跟贝尔林迅速跳开。

    下一秒，一阵强大的「雷击」于四兄弟原先所在的位置炸裂开来。

    「娜扎大人……！感谢您的相助！」

    「啐，若是没有她的话，我们不知已经死了多少次！」

    射出的细剑型「克罗佐魔剑」就这么插在刚形成的凹坑中央。

    大声感谢的命随即冲向刺在地面的细剑型「魔剑」，拔起后立刻朝贾里巴四兄弟横扫。

    「又一次没能了结对手。」

    「这是第几次了？」

    「第十一次了。」

    「明明清理其他冒险者都那么快，【丽杰】与【绝&#8224;影】真死缠烂打。」

    四兄弟嗓音相同地低声抱怨，同时轻松躲过唯一能打倒他们的落雷──也就是魔剑所提供的强大火力。

    这里是都市遗址西侧──「主战场」的东南方。

    派系联盟的左翼部队直到现在犹未全军覆没。

    仅存的冒险者们接连熬过由【炎金四战士】率领之剽悍勇士们的猛攻，在都市观战的众神甚至毫无保留地为他们发出喝采。

    而这全都多亏戒慎恐惧、比谁都胆小的「弓兵」所赐。

    「他们的动作太快了……！凭我的能耐根本打不中！」

    位于阿伊莎等人后方，在左右两排石柱平均高度约十M（米度）的梯状长廊末端担任狙击手的娜扎，近乎惨叫地如此抱怨，同时从背后的箭筒中抽出一支箭──精确地说是「魔剑」，然后架在长弓上。

    娜扎使用「克罗佐魔剑」进行远距离射击。

    多亏她以狙击牵制第一级冒险者，阿伊莎等人所在的左翼部队才得以继续奋战。

    「在狙击对手的同时，顺便帮友军补充『魔剑』……！真没想到还存在着这种战术！」

    「也只能说是无巧不成书！不过那些小人族也渐渐习惯我方的战斗模式了！得小心别被对方拦截『魔剑』！」

    娜扎射出的是细剑型「魔剑」。

    尽管射击没能命中目标，不过剑落地后会产生爆炸，借此逼退原先锁定的敌人，而阿伊莎等人也能去回收「魔剑」获得「补给」。

    可说是掩护友军的同时顺便补充武装。

    左翼部队就是多亏这种方式，才能够像这样命若悬丝地维持住战线。要是少了这层掩护的话，阿伊莎很清楚他们将会兵败如山倒。

    命等人在接受娜扎的补给，取得「魔剑」之后，英勇地对准阿尔弗利克他们发动攻势。

    「犬人（chienthrope）！你死都要保护好阿伊莎啊！」

    「剽悍勇士们（这帮家伙）就交由我们战斗娼妇来阻挡！喔啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    娜扎全神贯注在支援阿伊莎与命，也就是对抗贾里巴四兄弟。

    至于其他敌军──打算先解决这名难缠弓兵的剽悍勇士们，则是由仰慕阿伊莎的战斗娼妇们在拼死拦阻。拜她们所赐，娜扎才得以在九死一生的困境中专注于掩护。

    她不断穿梭于长廊间，积极更换狙击位置。

    「对方有一名出色的狙击手。」

    「而且非常谨慎。」

    「赫定有一部分的计画被打乱了，活该。」

    「别高兴成那样，我们可是被敌方彻底拖住脚步了。」

    虽说贾里巴四兄弟表现得游刃有余，但也十分坦率地开口称赞娜扎。

    【芙蕾雅眷族】采取的作战计画，就是大幅消耗「克罗佐魔剑」之后再一口气歼灭敌军。

    但在娜扎的灵机一动之下，导致他们的计画受阻。

    除了后备部队以外，其他部队都一如赫定的算计，大幅滥用魔剑──却唯独娜扎的「魔剑」尚未耗尽。原因在于她出于擅自的判断，并未听从莉莉的指挥以「魔剑」进行精准射击，全面贯彻以自保为优先的战斗方式。

    「这些『魔剑』就是保命符对吧……？我自然不会轻易放手啰……！毕竟我之前就是因为草率行动，才会失去一条手臂……！」

    在六年前辞去冒险者工作的娜扎·俄里希斯，每次战斗时都会先把「保障」纳入考量。这是由于她过去在探索地下城时不慎失手，被怪兽咬掉一条手臂而产生心理创伤，自此之后就再也提不起勇气与怪兽战斗了。

    可是她也因此变聪明，并且变得更坚强了。

    （没问题，我很有自知之明，自己就只能从旁协助命她们，所以我必须冷静……！）

    汗涔涔的娜扎随时都在计算残留在箭筒里的「魔剑」数量，绝不会急功近利，一心贯彻支援的本分。

    她从不觉得自己有办法打赢第一级冒险者。

    也不曾觉得自己能成为一名英雄。

    正因为这样的心态，左翼部队才得以存活到现在。

    昔日那段可耻的往事，结果反而让她现在能帮助同伴度过危机。

    「但结果已显而易见……这样只会被耗到弹尽援绝！」

    不过娜扎也正确认清了事实，现在这情况只是困兽之斗。

    一旦「魔剑」耗尽，贾里巴四兄弟就能够轻松反击，彷佛探囊取物般轻松撂倒阿伊莎、命以及娜扎，因此他们也不勉强行事，而是耐心等待这微妙的平衡自行瓦解。

    娜扎的脸上闪过苦涩和认命的神色。

    八比二。

    这是将战争游戏目前的局势数字化之后的结果。

    而且是百般偏袒派系联盟所估算出来的比例。

    当都市里的众神静静观战之际，民众被那单方面的蹂躏吓得脸色发青，甚至因为一面倒的战况而提不起精神继续帮忙声援。即便仍有算不上值得喝采的局部抵抗，然而绝大多数的市民在目睹战力相差过于悬殊的局势之后，纷纷再也看不下去。

    至于实际身处激战之中的冒险者们，尽管亲身品尝到绝非观众能相提并论的深刻绝望，但他们依旧顽强地抵抗着。事到如今就只是赌上一口气罢了。面对实力过于霸道的敌军，冒险者们自知完全不是对手，于是为了至少争一口气而纷纷狗急跳墙。无论是造成些许皮肉伤或制造麻烦都行，反正只要能给敌人造成困扰就足够了。就因为【芙蕾雅眷族】强大到让冒险者们恼羞成怒，于是众人将开战前的胆怯心情彻底抛诸脑后，一个个也化身成剽悍勇士。

    其中最重要的一点，就是大家无论如何都想让眼前这群欠揍的混帐们尝到苦头。

    毕竟派系联盟的「杀手锏」还没倒下。

    只要是聪明一点的冒险者们，都已经注意到自己正在担任「诱饵」。

    指挥官（莉莉）就是打算利用他们，把他们当成烟雾弹，将「白兔」送往女神（芙蕾雅）身边。

    所以远比蜘蛛丝更细微的胜算，那仅存的希望还没消失。

    冒险者们不断安慰自己，那唯一的希望肯定还在。

    因此，冒险者们直到现在仍拼死奋战。

    那些熟知未完之英雄（小新秀）的人们纷纷发出怒吼。

    尚未倒下的阿伊莎、命、娜扎、达芙妮跟卡珊朵拉持续抗战，春姬则无视身上浸湿衣物的汗水，不断咏唱。

    而在历经无数鏖战之后──

    突然传来一道希望遭粉碎的「巨响」。

    「「「──────────────────────────────」」」

    战场瞬间变得寂静无声。

    从旁传来这阵能一把揪住心脏，足以掩盖一切嘶吼的「轰鸣」。

    在岛上战斗的每一个人都停下动作。

    不分敌我──

    大家都朝着那个「方向」看去。

    剽悍勇士们都倒吸一口气。

    冒险者们都脸色刷白。

    第一级冒险者们都面不改色地眯起眼眸。

    派系联盟的干部们都望向至今一直装作充耳不闻、传来这阵爆炸声的「西北方」。

    「拜托别再打了！！」

    率先流下泪来的人是埃伊娜。

    「求求你……拜托你，别打了……！」

    「埃、埃伊娜……」

    看着「神镜」倒映出来的「光景」，埃伊娜激动地从椅子上站了起来。

    扯开嗓门大喊后，从眼中流下豆大泪珠的她随即掩面哭泣，根本听不见同事（蜜西亚）的呼唤。

    「──……！！」

    艾丝则是将双手紧握到几乎快渗出血来。

    她不断咒骂没有站在「战场」上的自己，脸上写满了绝望。

    在其他第一级冒险者都紧闭双唇之际，唯独面色铁青的蒂奥娜能够理解艾丝的感受。

    「贝尔大人！？」

    最后哭喊出声的人是莉莉。

    面对这样的「终结」，她脸上那张身为指挥官的面具已近乎粉碎，再也无法维持冷静。

    那双不断颤抖的栗色眼眸，注视着从眼晶中倒映出来、伫立于「圆形剧场」上的巨大身影。

    一名武者单手抓住少年的头，把人从地上提起来。

    「…………呃…………唔…………啊…………唔…………！？」

    少年听着头盖骨遭挤压所产生的声响，从嘴里发出不成调的哀号。

    他的身体已千疮百孔，身上的防具全都化成碎片。

    离开地面的双脚，如坏掉的钟摆般在半空中垂荡。

    贝尔·克朗尼品尝到了「彻底落败」的苦涩滋味。

    「……」

    野猪人武者自始至终不发一语。

    他面不改色地将黑大剑握在左手，右手则提着少年的头。

    那双土红色的眼眸，直到此刻仍打量着遍体鳞伤的少年。

    「不许弄坏他喔，奥它。」

    远处──

    在古老腐朽的「神之家」里听见轰鸣，随即掌握现场情形的美神以单手托着脸颊，双眼紧闭地说出这句话。

    她的脸上没有笑容，也没有一丝喜悦，就只是默默接受「理所当然的结局」。

    「站起来。」

    「唔！？」

    奥它轻轻将右手一甩。

    这随手的一个动作，让贝尔整个人撞进崩塌的瓦砾堆之中。

    「圆形剧场」早已面目全非，在在显示出方才的战斗有多么惨烈。

    被炎雷烧灼，受到各种攻击的波及，墙壁和观众席尽数崩塌，石板地面也变得满目疮痍。

    这些都是未完之英雄（贝尔·克朗尼）尽全力抵抗的证据。

    在种种迹象足以证明发生过激战的沙场上，奥它「毫发未损」到了近乎匪夷所思的地步。

    对少年而言，武者是惊世骇俗、代表「绝望」的存在。

    「啊、唔、呃啊啊啊…………！？唔、咕、唔唔～～～～～～～～…………！！」

    贝尔从喉咙里挤出令自己重新振作的声音。

    伴随从伤口流下的涔涔鲜血，他挤出仅存的力量再度起身。

    那双深红色的眼眸充满血丝，将眼睛染成血红色，同时将不断颤抖的左手往前伸直。

    「──火焰！闪电──！！」

    炎雷往前俯冲。

    速攻魔法。

    但面对射向自己的绯色闪电，奥它不动如山。

    碰──

    他甚至没使用黑大剑，只像是拍开虫子似地将右手一挥。

    就只是这么一个动作。

    光是这样就让少年的「魔法」烟消云散。

    「──────」

    跳跃。

    满身是血的贝尔当场呆住。

    奥它没有理会贝尔的反应，只见那庞大的身躯突然跃上半空。

    少年连忙一脚蹬向地面。

    即使他身受重伤，仍做出唯独第一级冒险者才有办法完成的最佳闪避动作。

    不过还是失败了。

    当那强而有力的双脚将满是瓦砾的地面踏平时，本该逃离原地的贝尔竟被人抓住一条腿，接着整个人在武者的头顶上方划出一道弧线，当场被重摔在地。

    「咳呃！？」

    背部着地的贝尔，俨然变成一把粉碎地板的槌子。

    空前的冲击袭向他。

    超越痛觉的微电流一口气从背脊袭向全身。

    无法将伤害转化为声音的哀号变成了泪痕，倒映于眼中的蓝天也不再蔚蓝。

    就在贝尔即将失去意识时，一只靴子毫不留情地往他的腹部踏了下去。

    「────────呃。」

    少年再次清醒。

    无间地狱──

    再次重演。

    因疼痛与冲击造成的「强制苏醒」，令少年欲哭无泪地怀念起少女（海慈）的治疗。

    「站起来。」

    还没结束。

    遍体鳞伤的贝尔明明除了绝望以外再无其他感受，但武者的「洗礼」仍未结束。

    男子以缺乏情感的眼神俯视着少年那张满是血和泪的脸庞，缓缓开口：

    「记好了，这就是『泥土』的味道。」

    「别……」武者没有理会少年气若游丝的哭诉，伸出右手抓住他的衣领，一鼓作气将人投掷出去。

    伴随着轰鸣与粉碎，瘦弱的白兔如尸体般在地面不停翻滚。

    滚动的贝尔最终在残破不堪的石墙前停下，如断了线的木偶趴倒在地面，静静地形成一滩血泊。

    埃伊娜见状，双腿发软地哭倒在地。

    「…………」

    赫定面无表情地以精灵之眼目睹了这一切。

    「贝、尔…………」

    赫斯缇雅经由莉莉的眼晶看见这幕惨状后，全身冰冷地当场僵住了。

    「──！！」

    「……你要去哪？亚丝菲。」

    「不用问您肯定也知道吧！！我绝不会让您说这是白费工夫！！」

    亚丝菲猛然起身，背对面无表情的主神（荷米斯），紧握着手中那发光的魔道具，拔腿飞奔。

    「贝尔·克朗尼他…………」

    「那个小鬼…………不是已经升上Lv.5了？」

    「就算是世界最快白兔（纪录保持人）也打不赢吗……」

    有先见之明而并未参加战争游戏，待在市区内某间酒吧里的冒险者们都露出一副茫然失措的模样。

    当所有人都对「神镜」转播的画面心生恐惧之际，一位冒险者开口了。

    「混帐东西，你也不想想他的对手是谁？」

    他是一名经验老道的冒险者。

    这位经历过七年前那场斗争的兽人，全身战栗地以惊恐的嗓音抛出一句话。

    「那个人可是奥它喔。」

    这就是答案。

    更是无须证明的正确解答。

    都市最强。

    Lv.7。

    「顶天」。

    全身痉挛的贝尔静静倒卧于血泊之中，映入他那染红视野里的画面，正是独一无二的王者身影。

    「既然你得到女神的宠爱，就试着超越我吧。」

    流着血泪承受无尽「洗礼」的少年，顿悟了自己的「结束」。

第十八卷 第九章 将花语赠与你①

    对不起喔……阿妮雅。

    对不起喔……可萝伊。

    对不起喔……露诺娃。

    对不起喔……琉。

    真的很对不起……蜜雅。

    ＊

    「…………」

    坐在石制王座上的芙蕾雅，柳眉深锁地紧闭双眼。

    单手托着下巴的她，对于直接浮现在脑中的文字与不曾停歇的声音感到相当不悦。

    （难道她还在「梦」中吗？）

    芙蕾雅能感受到随侍于身旁的男女两名护卫正一脸担心地窥视着自己，但她现在就连做出回应的耐心也没有。

    已死的女孩（希儿）──不，是另一名女孩（赫伦）还在「梦」中。

    受「变神魔法」这个专属秘术（唯一秘法）的影响，芙蕾雅和赫伦会共享五感。由于赫伦维持着魔法陷入假死状态，因此芙蕾雅不时能感受到她的「梦」。

    尽管视野一片漆黑，却还是能听见她的「道歉」。

    虽然赫伦在女神的情绪出现波动时会发生「情绪逆流」，可是同样的情况并不会反过来发生在芙蕾雅身上。芙蕾雅基本上无法得知赫伦的思绪与心情，就只会接收到「讯息」，偏偏现在竟化成令她备感不快的「杂音」。

    倘若赫伦是接收到女神的情绪之后，在自己的梦中像这样不停「道歉」，那她等同于倒映出芙蕾雅心思的一面镜子。

    明明女孩（希儿）早已被芙蕾雅杀死，赫伦居然还能打捞出她残留的意念，并毫无保留地揭露出来。

    （怎会有如此丑陋的镜子……）

    倘若睡眠产生的「梦」也是由记忆和情感所组成，芙蕾雅理应无法接收到赫伦的梦。因为视野仍被黑暗所覆盖，表示少女仍沉睡着，不过滑过脸颊的液体八成是从她眼中流下的泪水。

    由于战争游戏大局已定，因此芙蕾雅无心再关注，彷佛强忍头痛地试图抑制住不断回荡于脑中的那股声音，就在这时──

    「！！」

    芙蕾雅猛然从座位上起身。

    这突如其来的举动，几乎没有女王平日的风范。

    在护卫们惊慌的注视之下，芙蕾雅大大睁开她那银色眼眸。

    「……芙、芙蕾雅女神？」

    「您这是怎么──」

    「吩咐赫定尽快结束游戏。」

    女神开口打断两人的关心。

    她眼神犀利地注视着愣住的两名眷族，开口下令：

    「立刻通知赫定，要他赶紧让这场战争游戏分出胜负。」

    「「遵、遵命！！」」

    难得看见主神像这样大声下令，男女护卫近乎倒吸一口气地全身一颤。

    接着两人快步跑出「神之家」，朝指挥官直奔而去。

    在没有其他人的神殿里，女神重新坐回王座上，首次露出焦虑的神情。

    「女神吩咐要尽快分出胜负吗？」

    赫定转头向护卫再度确认命令的内容。

    「是、是的，芙蕾雅女神确实这么下令。」

    「女神突然交代，尽快了结派系联盟……！」

    赫定注视着代替主神帮忙传令的两名护卫。

    不难看出他们在亲眼目睹芙蕾雅失控的态度之后惊魂未定。

    换言之，这确实就是「女神的神意」。

    在「她」的心中，出现了不得不如此下令的变化。

    赫定静静地眯起他那藏在眼镜后方的眼眸。

    「……我知道了，全军由我亲自指挥。至于包含蠢猫在内的干部们，拉斯克、蕾咪莉亚，麻烦你们亲自前往传达女神的神意。假如我突然改变方针的话，那些笨蛋可能会起疑，不肯乖乖服从指示。」

    「遵、遵命！」

    赫定以指挥官之姿迅速制定好针对第一级冒险者们的独立命令，并交由两人帮忙传达。

    从芙蕾雅身边特地赶来的两名团员，对于再次帮忙传令一事并没有任何不满，就这么跑向派系联盟仍在持续抗战的「主战场」。

    赫定默默目送两人离开之后，迅速抬起头来大声下令。

    「全军进攻！本队的位置也往前移！这是女神亲自下达的命令，所有人立刻遵从指示！！」

    「女神吩咐『加快攻击脚步』吗？」

    艾伦以神速刺击又击倒一名铁匠之后，困惑地挑眉反问。

    当「克罗佐魔剑」落在石板上时，气喘吁吁赶来的女团员点头回应。

    「是、是的……是针对全军的命令！」

    「原本预计是趁现在将敌方的战力连根拔除，事到如今才改变方针，那只飞虫想干嘛？」

    「这是芙蕾雅女神的指示，而非出自赫定大人！女神吩咐请尽快分出胜负！」

    面对一如预料表现出反感的艾伦，女团员马上说出当初设想好的回答。

    原本一脸严肃的艾伦也狐疑地皱起眉头。

    「你说什么……？这是真的吗？」

    「是的，芙蕾雅女神当时特别加重语气……亲口对我和拉斯克下令。」

    拉斯克和蕾咪莉亚从一开始就被选为负责守护「神之家」的护卫，既然他们这么说，即表示这确实是芙蕾雅的神意。事实上，两人像这样离开主神所在的最终大本营出来传令一事，就已称得上是异常状况。如果这是赫定的指示──假如自己对指示感到不爽的话──原本考虑抗命的艾伦，在得知这是芙蕾雅的意思之后也只能另当别论了。

    艾伦啐了一声，用他犀利的猫眼迅速观察四周。

    其实算是大局已定。

    胜负早已分晓，无论派系联盟如何挣扎都必败无疑。

    但既然是女神的神意，拨快时钟指针的转动也无伤大雅。

    「都市最快」的第一级冒险者虽然眉头深锁，还是接受了大本营的决定。

    「……我会听从那只飞虫的指示，穿越敌方右翼，把空闲的成员们都给我调过来！」

    「遵命！」

    待女团员离开之后，艾伦停下歼灭敌方魔剑部队的动作。

    在来去自如、神出鬼没的艾伦袭击之下，【赫菲斯托丝眷族】的铁匠们和携带「克罗佐魔剑」的冒险者们已濒临全军覆没，「魔剑」至此已无法构成威胁。看着铁匠倒地后松手放开的长剑型「魔剑」掉到自己面前，艾伦先是一脚踩碎，接着转身面向联盟右翼的方向。

    「…………呼──呼────！！唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「滚，大块头。」

    浑身是血的多鲁木尔将双手撑向地面，自艾伦的面前重新站起来。

    担任前锋肉盾的矮人被剽悍勇士们的冲杀突破防线，被撞倒在地，之后又被赫定的魔法炸飞至此，但他为了阻止打算给联盟致命一击的第一级冒险者，依然高高举起手中的武器。

    「你休想过去！！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    多鲁木尔他那伤痕累累的铠甲从身上脱落，鲜血直流地将战锤砸向猫人。

    眉头都没皱一下的艾伦别说是被战锤击中，甚至连身体也没有沾到多鲁木尔喷溅出来的鲜血。

    他悄然无声地从多鲁木尔的身边穿过，将矮人壮硕的身体与手中的武器当场撕碎。

    「咳呃────！？」

    矮人伴随一声巨响倒地不起，但艾伦对手下败将不屑一顾。

    受命加快攻击脚步的「战车」，对其余冒险者完全不放心上。

    「你们这群迟钝的家伙都随我来。」

    战车在确认兵力集结之后，立刻冷酷无情地开始「进攻」。

    『啊………………哎呀────────────！！【芙蕾雅眷族】展开侵略了！！【芙蕾雅眷族】展开侵略啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    直到这一刻，伊卜里才首度履行身为实况播报员的责任。

    他就只有在刚开战，联盟以「魔剑」展开炮击的时候有大呼小叫一下。

    但局势在那之后始终都是【芙蕾雅眷族】单方面的蹂躏，让伊卜里看得哑口无言。面对那种即使播报或解说都毫无意义的凄惨战况，他就只能跟其他观众一样陷入沉默。

    不过从现在开始，伊卜里终于能大声播报了。

    而这也意味着【芙蕾雅眷族】要结束这场比赛了。

    「【女神之战车】率领部队穿过派系联盟的右翼，转眼间就向东挺进！！目标自然是遗迹东侧，如今已无人防守的联盟大本营────────！」

    听见震耳欲聋的播报声，得知战况发生巨大变化之后，位于欧拉丽的民众开始骚动。

    在芙蕾雅和赫定的指示之下，剽悍勇士们集结于「主战场」北侧。

    带头的艾伦以看在常人眼中也非比寻常的速度进攻，排成一列的军队从岛屿北侧向东挺进。

    「唔唔……！？」

    莉莉就只能无能为力地看着敌军接连从视野的侧面穿过。

    剽悍勇士们采取绕道的方式，从外围经过位在岛屿西侧中央的巨型墓地，直接穿过已溃不成军的联盟右翼部队。造成这种情况的原因，就是包含使用双面隐身衣的春姬在内的后备部队，已被派去支援由阿伊莎等人率领、直到现在仍勉强撑住的左翼部队。艾伦他……不，而是敌方指挥官（赫定）确切掌握莉莉所布下的阵形，所以才能够像这样一口气穿过防守薄弱的右翼部队。

    已再无其他手段或部队能运用的莉莉，就只能待在墓地的屋顶上眼睁睁看着敌军进攻，而艾伦他们也无视身为指挥官的莉莉，打算直接结束这场大战。

    他们的进军速度迅如疾风。

    战车率领的侵略部队轻松越过中央分界线，开始入侵都市遗址的东部。

    「敌方部队冲向大本营了……！？赫斯缇雅女神！请您快逃！！」

    此举代表的意义就是──歼灭敌方所有主神。

    莉莉的尖叫声从分配到众神们手中的眼晶扩散出去。

    赫斯缇雅他们都错愕得瞠目结舌。

    「暂停！等一下────！！我投降──────！！」

    「我们都是美神（芙蕾雅）大人的同伴！！就只是被眷族（孩子们）牵连才被迫来到这里！Do you understand──！？」

    「吵死了。」

    「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」

    率先被秒杀的是曼尼和摩迪两神。

    躲在萧条遗迹内的两名男神高举双手大声投降，却被一马当先的艾伦所挥出的长枪──因疾走产生的风压──吹倒在地。

    银枪的枪尖精准毁掉两神胸口上的「花」，红色与橙色花瓣凋落四散。

    『曼尼眷族与摩迪眷族都遭到淘汰！！』

    位于欧拉丽的伊卜里立刻宣布在游戏中遭到淘汰的两位神明。

    此次的战争条件（游戏规则）是主神失去「花」遭淘汰后，眷族也必须一并退场。

    隶属摩迪和曼尼麾下的【眷族】，也就是卢维斯率领的精灵们与多鲁木尔领导的矮人们都将丧失战斗资格，必须即刻离开岛屿。

    不过，比起眷族离开岛屿的速度──众神遭淘汰的速度还要更快。

    「散开！附近的遗迹内都有人躲在里面！」

    「遵命！」

    「找到了！！」

    「──呜哇啊啊！？」

    在艾伦的指示之下，同时散开的团员们接连捕获联盟的主神们。

    以艾伦为首的兽人剽悍勇士们都具备出色的五感，能精准找出主神们的藏身处。他们紧锣密鼓的攻势不曾减缓，彷佛化成一股风暴席卷遗迹内部，以雷霆之势称霸战场。

    就连透过「神镜」从多方视角俯瞰战场的市民们都看得目不暇给。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「【欧格玛眷族】淘汰！！」

    伊卜里靠着高级冒险者的动态视力勉强看清战况负责播报，大声宣布退场的众神以及派系（眷族）名称。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「【塞尔凯特眷族】淘汰！！」

    「……果然还是很勉强。」

    「【苏摩眷族】淘汰！！」

    众神的「花」接连凋零。

    无论是遗迹内部、石柱后侧、陶壶之中，甚至就连藏身于异想天开地点的男神也被逮个正着，拼命逃跑的女神遭人无情地一刀砍向胸口。尽管以护卫之姿留守的眷族奋力抵抗，但终归是不堪一击。就连担心昔日眷属的「抱歉，莉莉露卡·厄德」这声低语也消散于空气之中。

    「夏克蒂团长！美神眷族（芙蕾雅眷族）的进攻速度太快！我们来不及回收联盟的冒险者喔！？」

    「尽可能回收就好！总之在避免干涉战斗的情况下，把重伤的人运出场去！」

    尽管众神被接连淘汰，但眷族的退场进度停滞不前。

    现在还能双脚站立──保有意识奋力抗战的冒险者们屈指可数，大多人都已经失去意识，倒卧在地。

    以裁判身分在岛屿外围待命的【迦尼萨眷族】，将目视范围内遭淘汰的众神请离战场，并且尽可能将无法自行退场的冒险者们送出去，就连失去意识的卢维斯、摩多以及多鲁木尔等人也在其中。

    「赫斯缇雅！你赶快从这里逃走！」

    「就、就算要逃……要逃去哪！？」

    「岛屿东部已彻底沦陷！你往前线移动吧！」

    在【芙蕾雅眷族】将魔掌伸向遗迹东部之际，众神的反应大致上分成两种。

    分别是继续躲藏（捉迷藏），或是孤注一掷逃出生天（鬼抓人）。

    其中和赫斯缇雅一同躲在某座遗迹内的赫菲斯托丝，决定采取极东棋盘游戏里的战术之一「入玉（让己方王将进入敌阵）」。

    「你朝着位于西侧的孩子们那边全速奔跑！就算只有你和他们会合也好！」

    「那、那你怎么办！？赫菲斯托丝！！」

    「我会前往其他地方！兵分两路至少能避免两人同时退场！」

    「……！？」

    「拥有Lv.5眷属的你跟我，至少有一人无论如何都必须存活下来！！若是我们都退场的话，这场战争游戏就真的必败无疑了！！」

    赫菲斯托丝化身成不许赫斯缇雅提出异议的独裁者。

    其实赫菲斯托丝根据指挥官（莉莉）透过水晶泄露的反应，得知椿已经倒下，她的眷族也几乎全军覆没，因此她决定担任「诱饵」来保护赫斯缇雅。

    在众神都已经无计可施的严峻局势中，她说什么都不能就此失去唯一的胜算。

    「你趁着建御雷还能拦住敌人的时候赶紧逃走！快！！」

    「呜……抱歉！！」

    在赫菲斯托丝的大声催促之下，赫斯缇雅从藏身的遗迹内飞奔出去。

    「──喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜啊啊！？」

    「包、包围他啊啊啊啊啊啊！所有人一起上啊啊啊啊啊啊！！」

    面对来势汹汹的美神眷族（芙蕾雅眷族），联盟就只能进行短暂的抵抗。

    准确说来，是只有一尊神明。

    「武神」下定决心只身一人力战群雄，他采取的「应战方式」是利用敌方只锁定自己胸口上的「花」进行诱导，借由「技巧」牵制敌人的攻势。

    建御雷借力使力，将一名剽悍勇士摔出去，让对方因重摔在地的冲击当场昏迷。身为队长的兽人一声令下，让剽悍勇士们同时围攻早已战得汗流浃背的建御雷。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「唔──！？」

    随着一声视死如归的吆喝，尽管武神奋力抵抗，却还是被担任队长的兽人一把夺走胸口上的紫色雏菊。

    「……抱歉，赫斯缇雅、赫菲斯托丝……」

    建御雷任由豆大的汗珠滴落地面，眉头紧皱地仰天长叹。

    夺下「花」的兽人立刻不支倒地，另外能看见二十一名剽悍勇士也躺倒在周围，至于昏厥在更外圈的那群人，是除了樱花和千草以外负责保护武神的护卫们。

    成功亲手报了一箭之仇的武神，令最强派系（芙蕾雅眷族）硬是折损一支部队，而这也是他们今日受到最严重的损伤。

    「哈索尔！你快逃！这里交给我们来殿后！」

    「只要盟主（你）还活着，女神联盟就永垂不朽！无须将我们的牺牲放在心上！」

    「嗯，我知道了～」

    占据岛屿东侧军用要塞遗迹的女神同盟也展开行动。

    面对杀气腾腾不断逼近的剽悍勇士们──当女神们仗着对方不能杀神（动粗）──有恃无恐地筑起人墙之际，哈索尔脚底抹油地独自从要塞中溜之大吉。

    可是，派系联盟的抵抗也只能到此为止。

    「【建御雷眷族】淘汰！！」

    这波攻势迅如闪电。

    「【得林眷族】淘汰！！」

    派系联盟兵败如山倒，宣布淘汰的声音直到现在都尚未停歇。

    「【拿德利眷族】……淘汰……！！」

    伊卜里的嗓音也逐渐变得有气无力，最后更是稍稍一愣，以僵硬的语调说：

    「【赫菲斯托丝眷族】……淘汰…………」

    并且──

    锻造神眼见艾伦毫无情绪波动地挥动银枪，砍碎她胸口上的「花」之后，状似想忍住心中遗憾似地闭上左眼。

    派系联盟的最大势力就此退场。

    这导致联盟的士气和市区观众的心情都被打入无底深渊。

    派系联盟的战力只剩下四支派系。

    原先由多达四十六支眷族组成的派系联盟，已有四十二支【眷族】惨遭淘汰。

    艾伦主导的这场进击彻底扫荡遗迹东部，范围甚至达到东侧底端。

    「贝、贝尔大哥哥～……赫斯缇雅女神～……！」

    这里是迷宫街（代达罗斯路）的一间孤儿院内。

    人族少年莱伊嗓音哽咽地呼唤着。

    「贝尔大哥哥！加、加油……呜呜呜呜呜……！！」

    「小路……不哭喔……！」

    半精灵小路声援到一半就哭了出来，兽人菲娜见状也跟着嚎啕大哭。看着伤心欲绝的孩子们，母亲（玛丽亚）也难过得说不出话来，只能将三人搂进怀里。

    孩子们的反应最为直接。

    他们比大人更坦率，表里如一，以行动表达派系联盟再无任何胜算。

    ──结束了。

    对于联盟的胜利──

    大家都已不抱希望。

    所有人都对【芙蕾雅眷族】将会取得压倒性胜利不疑有他。

    结果就只是一如当初所料。

    果然还是变成这样了──留在市区里的冒险者们都垂头丧气地如此心想。

    终究躲不过这样的结局──众神落寞地如此低语。

    无论是战场或市区，都已被认命的念头所支配。

    在这当中，有一个人抱持着「认命以外」的想法──

    （──唉，果真一如莉莉原先的预料。）

    此人正是莉莉。

    比谁都更正确理解当下战况的指挥官，到现在仍维持住心中的理智。

    （没错，打从一开始就料到会变成这样……考量敌我双方在战力上的差距，没出现这种情况才说不过去……因此……还不是自乱阵脚的时候……！！）

    战线宣告瓦解，部队几乎全军覆没，战局已进入尾声。

    依目前的局势，身为指挥官的人势必会被冠上「无能」二字，饱受非议；不过莉莉靠着划过脸颊的几滴冷汗，暗暗让心情冷静下来。

    尽管刚才在目睹贝尔遭人蹂躏时心如刀割，几乎彻底慌了手脚。

    双眼也泛起泪光，好想当场放声痛哭。

    不过眼晶接连传来「哎唷喂呀～！！」或「哇哩咧～！？」等众神所发出的搞笑惨叫，莉莉不由得从额头爆出青筋，外加上赫斯缇雅全力奔跑时发出「呼唔唔────！！」的嘶吼，令莉莉当场发飙，怒火中烧地给了自己一巴掌。

    不慎咬破嘴巴所产生的血味，如麻醉剂般暂时麻痹了莉莉的情绪。

    『唔唔唔唔浯…………啊啊啊啊啊…………！』

    重点是──

    隔着水晶，仍能听见「少年」在奋战──

    ＊

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！」

    面对肌肉纤维遭扯断的声响，贝尔说服自己那只是幻听，将手撑向地板。

    血肉四散，受损的骨头发出呻吟，受创的心灵传出哀号。

    不行，根本毫无胜算，快逃吧，自己真的承受不住了──

    贝尔借着紧握住女神之刃来坚定意志，强行压下身与心同时传来的哭诉。

    （我已经受够了………………拜托快停手………………才怪。）

    贝尔记不清自己已有多久没再说过这种丧气话了。

    自从他遇见异端儿们（薇妮等人），败给自己的劲敌（阿斯泰里奥斯）那天之后，字典里就没有示弱二字。

    不管是跌入「深层」，或是受困于美神的「封闭世界」时都一样。

    无论身陷何等绝望，脑中不停闪过认命的念头，就算只是欺骗自己，也会怀着「怎么能轻言放弃」的心情强行振作起来。他总像个耍任性的孩子般拼命反抗，最终都挺了过来，绝不会将丧气话说出口。

    自从遇见「异端儿」那天以来，贝尔·克朗尼觉得有一部分的自己已经坏掉了。

    他的思想，他的内心，甚至是他的灵魂已出现「异常」。

    不过贝尔下意识地逐渐明白，这样的「异常」就是成为「英雄」的条件，更是一种资格。

    可是眼前的武者，让贝尔·克朗尼回归「正常」了。

    他凭借一身怪力，仅仅使出一记沉重的攻击，就把贝尔打回原形，让他变回对猛牛（弥诺陶洛斯）抱有心理创伤、还是「窝囊新手」当时的自己。

    那是怪物。

    那是猛兽。

    那是千真万确的「最强」。

    那身比任何人都更强大的力量，甚至能让「英雄候补」变成胆小惊恐的幼儿。

    （好强…………好可怕…………我根本没胜算…………！！）

    自己被打飞多少次了？自己被折磨多久了？贝尔不知道答案，也不想知道答案，更不想去思考是谁让周围形成这片血泊。

    当全世界都说自己是「美神眷族（芙蕾雅眷族）的贝尔·克朗尼」，于「战场原野」时接受的一连串「洗礼」，与眼前的「洗礼」相比就只是小巫见大巫。

    这片由痛楚与苦闷所组成的地狱前所未见。

    即使人登上足以令自己腿软的高峰，也无法触及穿梭于天上的闪电。就算真能触及，也只会落得全身被烤焦而一命呜呼的下场。此时此刻低头望来的武者，俨然就是雷霆的代言人，注定能把目前就只会操控贫弱火焰和雷光的贝尔当场吞噬。

    【白兔脚（Rabbit Foot）】贝尔·克朗尼绝对打不赢【猛者】奥它。

    （…………就算如此…………！！）

    贝尔的双手不停痉挛。

    如初生小鹿刚学会站立般一直发抖的双腿也不听使唤。

    尽管他口吐鲜血，视野不时迸现闪光，却还是从地上撑起身体。

    经由「神镜」的转播，在埃伊娜、艾丝、蒂奥娜、芬恩、莱伊、菲娜、小路、市区内的冒险者们和民众，以及荷米斯等众神瞠目结舌的注视之下──贝尔将五指撑向碎裂的石板，紧握住手中的匕首，缓缓地站起身来。

    「没错，站起来。」

    唯独奥它一人面不改色。

    他没有开口赞美。

    就只是出声「肯定」。

    野猪人武者只会认同奋战不懈的勇士。

    「若是我……不打倒你……就没办法前往……芙蕾雅女神身边吗……？」

    「没错。」

    意识已模糊不清的贝尔，以他那朦胧的思绪提出问题。

    「再这样下去……我就见不到希儿小姐吗……？」

    「没错。」

    贝尔强撑住鲜血直流、千疮百孔得宛如尸体的身躯，开口提问。

    「再这样下去…………我也救不了那个人…………？」

    「我不许你这么做。」

    那就简单了。

    贝尔无论如何都非得完成不可的事情就只有一件。

    「那………………我就打倒你…………」

    纵使身处无尽的「洗礼」之中，贝尔选择扼杀顿悟出自身「末路」的自我，消弭心中的恐惧，跨越名为绝望的阻碍，找出自己必须奋战到底的理由。

    因为彻头彻尾的混帐东西（贝尔·克朗尼）猛然想起了自己从那天起，究竟害谁伤心欲绝。

    「我要……打倒你……！！」

    贝尔的双眼取回了光彩，以无比坚定的口吻如此宣布。

    虽然他的大脑早就没在运作了。

    视野随着明灭的白光多次失焦，意识也中断过无数次。

    不过他的灵魂燃起无比坚定的斗志与决心。

    既然前一秒已顿悟出自身的「末路」，那只要变得比前一秒的自己更强即可。

    贝尔决定克服这场「最强的洗礼」，前往「她」身边。

    「没错。尽管来吧。」

    武者没有因此露出笑容。

    女神最强的随从只是摆出战斗架势。

    「燃烧自我吧。」

    面对露出獠牙、口吐鲜血放声咆哮的白兔，猛猪选择正面迎战。

    ＊

    「贝尔大人……！」

    莉莉紧握在手中的水晶，倒映出少年被打飞出去、鲜血四溅的身影。

    但即便内心被恐惧吞噬，贝尔依旧站起身来。

    就算曾经死在绝望手中一次，他还是挺身对抗「最强」。

    如此一来，莉莉岂能不设法反抗「最强军队」。

    身为少年的「支援者」，若是不支持他到最后一刻，那自己又何必继续待在这里！

    （所以莉莉不能轻言放弃！就算其他人都已放弃希望，唯独莉莉也得坚持到底！！）

    于是莉莉站在能俯视战场的位置上，忙碌地转动着她那栗色的眼眸，迅速更新近乎绝望的战况。

    （只要一名！就只要一名！！就只要仅仅一名即可！！若能打倒一名第一级冒险者，就可以扭转干坤！！）

    有了这个战果，必能止住颓势，产生反转战局的「浪涛」。

    莉莉十分清楚「击败一名」的目标是何等艰难，而且无须他人提醒，她也彻底理解这个计画是多么天马行空又痴心妄想，简直就是令人喷饭的空口白话。

    （「框架」已经成形！「准备」已经就绪！盯上的「第一级冒险者（目标）」已经挑好！！只差临门一脚，只要安排好这临门一脚就──！！）

    莉莉仍在摸索中。

    她的大脑运作到发烫，即便绞尽脑汁到双眼充血，仍持续在构思计画。

    莉莉只身待在墓地上，而这正是指挥官必须独自面对的战斗。

    韦尔夫等人已经战败，贝尔也遍体鳞伤，莉莉的本能和感性早已因为当下的情况而乱了方寸哭天喊地，但唯独理性戴上冷酷的面具，才让她勉强挺下来。

    莉莉坚持不肯放弃思考。

    在如此严峻的情况之下，至少自己必须保持冷静。

    （快啊！快想起来！！在目前的状况中──莉莉非得「善加利用」赫定大人不可！）

    无须多言，这个方法正是出自于一族的「勇者」之口。

    「既然你要担任这场战争的指挥官，就不得不从一开始便感到『绝望』。」

    时间来到战争游戏开始的五天前。

    芬恩对不眠不休接受指导的莉莉说出这句话。

    「不得不从一开始……便感到『绝望』……？」

    「没错，依你目前掌握的手牌……能执行的战术有哪些？」

    「……韦尔夫大人量产的『魔剑』、春姬大人的等级升华、命大人的重力魔法，以及贝尔大人的【英雄愿望（技能）】……至于最后的下下之策，就是莉莉的变身魔法或许可以侦察敌情并制造混乱……」

    「是吗？完全不够呢。」

    对于芬恩没有一丝挖苦之意的回答──明明是信赖他的为人才老实说出名为春姬的最强底牌──惹得莉莉气呼呼地瞪向芬恩。

    「……您把话说得这么直白，莉莉还是会有点受伤喔。」

    「我只是道出事实，而且你现在不得不正视横阻在眼前的『现实』──就是那蛮横无比且毫不讲理，根本无从颠覆的『战力差距』。」

    「！」

    此刻，隔着一张桌子坐在对侧椅子上的芬恩，从嘴里说出来的并不是必胜计策。

    而是更为重要的、身为指挥官的「心态」。

    「莉莉露卡·厄德，既然你决定担任指挥官，那就必须比任何人都更加沉着冷静，而且是冷静得就连后卫魔导士都无法和你相提并论。」

    「……同时还得冷酷无情吗？」

    「这得视情况而定，但你并不期望变成那样吧？」

    莉莉僵硬地点了个头，有种内心被人看透的感觉。

    明白莉莉是抱持何种心情陪伴在贝尔身边的芬恩，有那么一瞬间扬起嘴角。

    「我这个人是任何事物都会拿来利用，无论是鼓舞、自然现象，甚至牺牲同伴也在所不惜。」

    「……！」

    「因此，不愿牺牲同伴的你，就必须比我更加无所不用其极。你不能认为自己已经没有手牌了，而是连掉在路边的石头都要设法变成手牌，得不停思考去找出致胜机会。」

    「开战当天，我并不会出现在战场上。」

    「你就只能依靠自己的眼睛去寻找机会。」

    「从绝望之中找出那比针线还细的一缕光明，要不然派系联盟便毫无胜算。」

    「必须透过你的判断和号令引导大家拿下胜利。」

    芬恩对莉莉指定课题的同时，如此断言。

    「莉莉露卡·厄德，我请教你一个问题，你认为自己的敌人是谁？」

    「……整个【芙蕾雅眷族】。」

    「你的回答并没有错，却也算不上是正确答案。」

    至今倾囊相授的勇者给出更进一步的建议。

    「你应该注意的对象，是担任和你相同职务的敌方指挥官。」

    「！！」

    莉莉闻言感到非常震撼，睁大眼睛。

    「您的意思是──」

    「没错，你的敌人是美神派系（芙蕾雅眷族）的军师，足智多谋又冷酷无情的赫定·瑟兰德。」

    芬恩给出的方针，就是减少必须注意的「敌人」。

    言下之意就是其他的第一级冒险者们统统丢给同伴们去处理，莉莉只需将注意力全放在赫定一人身上。

    「若我与赫定比拼战略，十次里会输掉四次。」

    「……！？」

    「我之所以能略胜一筹，纯粹是拜『拇指隐隐作痛』这个犯规技所赐。」

    芬恩双肩一耸，随即说出结论。

    尽管这件事无比单纯，对莉莉而言却比突破深层更加困难。

    「如果你想以指挥官之姿引领联盟迈向胜利，只能设法利用赫定。」

    「利、利用……！？不是以指挥官的立场看穿并战胜对方的计谋吗！？」

    「这种事是不可能发生的。」

    原因在于两人身为军师的资历相差太多，光是应变能力与思维方式都形同天壤之别。

    芬恩这句话的意思，就是一名从几个月前才开始学习担任指挥官的小人族，绝对无法战胜活了许久又聪明绝顶的精灵。

    「你要懂得利用赫定的战术、战略甚至是思绪，在倒推出他的目的之后，别反过来算计他，而是顺着相同的方向进行诱导，类似于让对手因为自身过分强大的力量而自取灭亡。」

    看着呆若木鸡的莉莉，芬恩在最后温柔一笑。

    「天底下不存在完美无缺的作战计画，也没有所谓的必胜计策或无敌阵形，任何事都存在着缺陷──你得从那些破绽之中，巧妙看穿赫定深藏其中的『真意』。」

    （芬恩大人打从一开始就把答案告诉莉莉了……！）

    在沉浸于回忆半响之后，事到如今，莉莉终于「确切」理解了芬恩想表达的意思。

    天底下不存在完美无缺的作战计画。这句话一点都没错，就连己方众神接连倒下的此时此刻，乍看之下是已经无力回天的局面，莉莉仍在设法从中找出「一条血路」。

    没有所谓的必胜计策或无敌阵形。

    就只有指挥官为了达成目标的「真意」而已。

    所以现在就是将这点──

    （──快啊，快啊，莉莉得赶紧摸索出来！！无论是藏在战场里的玄机，或是仅存的战力也好！！莉莉必须在这一秒钟内摸索出赫定大人他真正意图的线索！！）

    将体感时间压缩至极限的莉莉，在感受到鼻腔内隐隐有股血味的同时，又再更进一步地运转大脑。

    （看出赫定大人的意图！然后再想办法加以利用！！只要能够令敌方的计画失控，设法让双方同归于尽的话────！！）

    就在莉莉的栗色眼眸扫过战场，望向赫定所在的本队时──

    少女感觉时间彷佛被暂停了。

    （那是──）

    那是潜藏于战场中无比细微的「玄机」。

    也是唯独与之对峙的指挥官（莉莉）才有办法察觉的「真意」。

    「敌方后卫与赫定大人……离得很近……？」

    ＊

    冒险者们誓死抵抗之际发出的嘶吼，里头参杂着男神和女神的惨叫。

    这是众神的终结，更是宣告战争即将结束的声响。

    尽管闪耀的太阳已越过天顶，距离黄昏时分还很久。仰望那片万里晴空的赫格尼，缓缓将视线移向前方。

    「艾伦他们已让这场战争分出胜负……」

    黑精灵侧耳聆听来自岛屿东侧的声音，他脚边全是已被砍倒的冒险者们。

    樱花、千草、柏斯跟来自旅店城镇（里维拉镇）的居民们。

    这画面宛如处刑现场，受害者们遍体鳞伤，身上的武装也全被破坏。倒卧在地的几乎都是主神已遭淘汰的眷族成员，因此就算勉强起身也不能继续抗战。

    赫格尼以目光稍微扫过眼皮再也没张开的樱花等人，将他那散发着紫蓝色光芒的眼眸对准正前方。

    「即便如此，你们仍坚持不肯倒下吗？」

    在这片不由分说迫使冒险者们屈服的「处刑场」上──只剩下两人还能以双脚站立。

    「达、达芙妮～……！」

    「呼～……呼～……！！卡珊朵拉！快帮我治疗！！」

    衣服已被鲜血染红的达芙妮，对着位于身后泪眼汪汪的卡珊朵拉大声下令。

    就连提醒治疗师帮忙回复的这段期间，达芙妮也将目光牢牢锁定在手持漆黑之剑的战王身上。她以满是刀伤却奇迹般仍与手掌相连的指头紧握住短剑，摆出战斗架势来表达自己宁死不屈的意志。

    「【索尔之光】！」被樱花等人和达芙妮掩护至今的卡珊朵拉再也止不住泪水，嗓音颤抖地继续咏唱回复咒文。

    虽然阳光般的魔力之光瞬间包覆住达芙妮，但还是无法完全治好她的伤势。

    这是赫格尼使用的诅咒武具（curse weapon）〖牺牲深渊〗的附加效果。

    被誉为杀戮属性的漆黑长剑能削减回复效果，妨碍伤口的愈合。

    「我再问一次，你还想继续挣扎吗？」

    「堂堂第一级、冒险者……居然还会提出这种怪问题……！我可……还没倒下喔……！？」

    已经二十二次了。

    这是赫格尼砍伤达芙妮的次数。

    面对第一级冒险者那种足以一击必杀的斩击，获得等级升华效果却仍只是第二级冒险者的达芙妮还可以像这样屹立不摇，已超越了令人啧啧称奇的领域，到达了无法理解的地步。证据就是樱花他们在无力抵抗的情况下，仅仅承受一、两剑便直接倒地。

    纵使有一部分的理由恐怕是赫格尼有手下留情，将威力拿捏在不会取人性命的程度。

    但最主要的理由是──达芙妮的耐久力。

    赫格尼将他那蕴含「魔法」的眼眸微微眯起，猛然踏出一步。

    「唔！？」

    面对那无处可避的刀光，达芙妮没有提剑防御，而是以左臂挡下。

    随即发生令人费解的现象。

    本该被斩断的左臂竟然将〖牺牲深渊〗弹开了。

    随之产生的并非高亢的金属撞击声，而是类似粗壮的树干承受住斩击的沉闷碰撞声。

    无法减缓冲击、摔得狗吃屎的达芙妮，尽管气喘吁吁，也没有力气抬起刚完成格挡的左臂，却还是从地上爬起来。

    她被砍的左手表面，已经变化成粗糙树皮般的──「木肤」。

    「你从方才多次挡下我斩击的特殊能力……那是『魔法』吗？」

    「……是『技能』。因为被阿波罗神逮住的关系，我获得了这项能力…………不过我认为这是个『诅咒』就是了……」

    以不耐烦的语气解释完后，少女本想挤出苦笑，却没能如愿，最终脸上浮现一张似笑非笑的表情。

    这是达芙妮身怀的稀有技能【月桂轮回（Laurus Wreath）】。

    效力是当施术者（达芙妮）大幅消耗体力或濒死时，可以让能力值里的「耐久」大幅提升。

    技能生效的范围可以自由调整，一旦发动就会让皮肤产生变化，在该处形成图样如树叶般散发着绿光的「木肤」──正如目前外观已大幅变化的左臂。

    达芙妮就像一名变成月桂树来保护自身肉体的仙精，全靠这个稀有技能来抵抗赫格尼的斩击。

    「只要发动这招……皮肤就会暂时变得很粗糙……所以我本来不想用的……！」

    「你们女人的烦恼对我而言就如月亮那般神秘，即使听了也无法理解。」

    事实上，大吐苦水的达芙妮战斗服底下的大部分皮肤都已变成「木肤」。

    过分逞强的身躯似乎难以驾驭【月桂轮回】，不时嘎嘎作响的「木肤」已侵蚀至颈部，就连左侧脸颊也无法幸免。

    「达芙妮！拜托你快停下来！要是再继续发动『技能』的话……！！」

    眼见达芙妮无视卡珊朵拉哽咽的哭诉，赫格尼暂时放下长剑，开口提问：

    「再这样下去，你真的会化成无法说话的人面树喔。为何你不惜坠入地狱也要抵挡我的斩击？」

    其实【月桂轮回】无法完全挡下赫格尼的攻击。

    刚刚承受住斩击的「木肤」被削下一块，从中缓缓流下由红色与琥珀色交混而成，看起来很像是树汁的血液，就连被斜斜地劈开的腿、承受水平一剑的肩膀和直接遭长剑划过的躯体也没能幸免。受月桂树庇护的达芙妮绝非毫发无伤，一旦她解除「技能」，无法形容的痛楚恐怕会立刻袭向全身。

    痛苦地蹙眉的达芙妮忽然扬起嘴角，露出像是听见什么蠢问题的样子。

    「答案非常简单……那就是为了莉莉露卡等人…………为了打赢这场战争……！要尽可能拖住第一级冒险者的脚步……帮忙争取时间！」

    「而这也是我下令『让人砍吧』，不许樱花等人逃走的理由。」达芙妮斩钉截铁地说。

    赫格尼在听完达芙妮吼出的最后一句话以后，先是闭起眼睛，等他再度睁眼时，已是横眉倒竖。

    「是吗？既然如此，你们这个的肤浅计画也是时候该结束了。」

    这是对已经舍弃一己的胜利，再无资格被称为战士之人的侮辱。

    也是对眼前女性不惜为同伴们牺牲性命的觉悟抱持的一丝敬意。

    赫格尼将这些心情都附加在长剑上，闪现到达芙妮面前，使出一记无比犀利的斩击。

    「达芙妮────！？」

    卡珊朵拉惊声尖叫。

    在达芙妮目瞪口呆的同时，月桂树的庇护竟遭人突破，她的肉体当场喷溅出触目惊心的大量鲜血。

    少女身体一歪，硬生生地向后倒下，卡珊朵拉连忙冲上前将人拥入怀中。眼见双臂沾满温热的树汁血液，卡珊朵拉吓得当场腿软，就这么瘫坐在地上。

    「卡珊、朵拉……快帮我……回复……」

    「别说话！达芙妮！我立刻──」

    「──不许动。」

    正当卡珊朵拉准备咏唱时，突然感受到冰冷的剑刃就抵在她的脖子上。

    卡珊朵拉瞠目结舌地抬头望去，只见表情冷峻的黑精灵战王就伫立在眼前。

    「只要你发动魔法，我就认定你还想继续抵抗，立刻挥剑攻击。」

    「……！？」

    「若是你想拯救好友的性命，马上弃械投降，我愿意容许你趁现在帮她疗伤。」

    这是最后通牒。

    也是黑精灵骑士最后的心软，毕竟他原本大可一剑斩杀卡珊朵拉。

    在卡珊朵拉花容失色地倒吸一口气时……忽然有一只指头严重受损的手搭在她的手臂上。

    「别理…他……快点帮我…治疗……！」

    「达、达芙妮……」

    明显已意识模糊的达芙妮，彷佛已然睡去似地呓语着。

    但赫格尼毫不留情地表示自己没耐心等太久。

    「我只等三秒。三、二、一──」

    卡珊朵拉轻声道歉。

    她对达芙妮与贝尔等人道歉完之后，当场松开手中的长杖。

    「我愿意…投降……！不会…再抵抗了……！所以拜托你……让我救救达芙妮……！」

    卡珊朵拉紧紧搂住怀里那比谁都伤得更重的少女，从紧闭的双眼中宣泄出如溃堤般的泪水。

    赫格尼默默地收回长剑。

    「笨蛋……！」

    「达芙妮，对不起，对不起喔……！」

    达芙妮斥责完好友愚蠢的行为之后，就彷佛精疲力尽般失去意识了。

    卡珊朵拉泣不成声地不断道歉，灌注自身所有的精神力发动回复魔法。

    「这里已经不存在任何敌人……花费的时间比预想中久。」

    赫格尼转过身去，状似对这片除了自己以外再无其他人站着的战场失去兴致。

    卡珊朵拉在帮达芙妮施加魔法治疗的同时，用她那双泪流不止的眼睛注视着黑精灵的背影。

    （如此一来，我们所在的联盟军右翼部队全军覆没……！如今我方已失去副指挥官（达芙妮），光靠莉莉小姐一人根本没办法反转战局！）

    在都市遗址西侧，位于「主战场」北端的联盟军右翼部队彻底沉默。

    放眼望去，只剩下率领左翼与中央残存部队会合的阿伊莎一行人还在奋战，不过局势犹如风中残烛，恐怕很快就会被贾里巴四兄弟歼灭，少女最后一丝希望也就此落空。

    （无论是敌方本队或抚慰之灰面者们皆毫发未损！另外还有许多剽悍勇士仍留在中央部队那里，没有一起往岛屿东侧进军！就算贝尔先生还活着……也已经没有胜算！再也没有任何胜算了！！）

    为了拯救好友（达芙妮）的性命，主动放弃战斗的卡珊朵拉再次哽咽哭泣。

    对不起，没能陪各位奋战到最后一刻──即便说出再多空虚的道歉也无济于事。

    究竟是最后一位神明的「花」先凋零？

    还是最后一名眷属先倒下？

    不管怎么说，这场战争游戏将在【芙蕾雅眷族】的胜利之中落幕。

    （都怪我太没用了。）

    自己能看见「预知梦」又怎样？自己是一名「预言者」又怎样？

    可悲的预言者（卡珊朵拉）就只能看着情况一如前晚所见、由黄昏与终结交织而成的恶梦那样发展，根本无法改写命运──

    「──咦？」

    就在这时──

    起风了。

    将达芙妮抱在怀里的卡珊朵拉，她秀丽的长发在一阵稀松平常的微风里摇曳着。

    这理应是一直环绕着「奥萨都市遗址」，频频刮过火山口湖面的风。

    就只是平凡无奇，事到如今根本无须在意的气流。

    冒险者们或剽悍勇士们完全不会放在心上。

    因此这是唯独预言者（卡珊朵拉）才晓得的，预言的转捩点。

    「是风…………起风了…………为何风会出现在此？」

    卡珊朵拉想起来了。

    想起她在贝尔等人面前说过的那段「预言」。

    想起她在悲惨恶梦里所见，穿过终结黄昏的一缕「希望」。

    「真的……起风了……」

    卡珊朵拉犹如受到牵引似地抬起头来。

    仰望那蔚蓝的苍穹。

    感受那耀眼的阳光。

    看着彷佛飞鸟展翅翱翔于天际的那道影子。

    「风」从高空缓缓降落────

    「刮起了……一阵疾风──」

    哒地一声。

    疾风伴随一阵轻盈的脚步声降临于战场上。

    「──────」

    赫格尼转过身来。

    黑精灵立刻注意到「最大的威胁」现身了。

    瞪大双眼的战王，马上将纳于鞘中的漆黑之剑拔出。

    「来者何人！？」

    正打算离开与联盟军右翼部队交战地点的赫格尼，将漆黑的斗篷一甩，猛然转身再次看向这片战场。

    一件深绿色的长斗篷出现在赫格尼的视野正前方。

    来者是一名以帽兜遮住脸庞，只露出一对精灵耳朵的女性。

    藏于帽兜底下的那双清澈眼眸呈现天蓝色。

    「你到底是谁！？」

    面对这个质问，那阵疾风没有回应。

    「我接下来将会参战，你做好准备了吗？同胞。」

    她就只是拔出腰间的「深绿木剑」，展现出自身的斗志。

    「准备？什么准备！？」

    疾风只给出一个答案。

    「被我打倒的准备。」

    「──可笑！！」

    正面冲突。

    两人皆化身为飞快无比的风，深绿木剑和漆黑长剑在少女（卡珊朵拉）那错愕的眼光前激烈交锋。

    「「「！？」」」

    刀剑碰撞声瞬间响彻云霄，包含莉莉在内的派系联盟幸存者们、赫定率领的剽悍勇士们，以及海慈领导的抚慰之灰面者们都一脸诧异地同时将视线转了过去。

    激烈的剑术比拼展开。深绿色斗篷与漆黑斗篷如旋风般狂舞着，两人只留下由绿色与黑色组成的残像。冲突和抵销，闪光和余音，附加蓝白色魔力的木剑与夹带黑铁色诅咒的长剑不断交锋，迸射出既绚烂又骇人的火花。

    「喝啊啊！！」

    「！！」

    赫格尼的刀光一闪划过精灵的视野，掀开她头上的帽兜。

    飘逸在风中的──是一头美丽的金色长发。

    将展现出「原始发色」的及肩秀发绑成马尾的精灵──琉怒喝一声，进行反击。

    「喝啊啊啊啊啊！！」

    「唔──！？」

    深绿木剑弹开漆黑咒剑，割破一部分的斗篷。

    势均力敌的攻防战打得不可开交，当冒险者们与剽悍勇士们被这场突如其来的精灵决斗给吓得目瞪口呆之际──「市区」爆发出激昂的欢呼。

    『这、这位女性到底是谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────！？』

    以伊卜里的大嗓门为开端，如海啸般的喝采席卷整个欧拉丽。

    原本寂静无声的民众以及地痞们，全都兴奋地探出上半身，将目光锁定在美丽身姿倒映于「神镜」之中的精灵身上。

    「喂喂喂！现在是什么情况！？」

    「是联盟的帮手吗！？」

    「就是蒙面冒险者……姓氏为璃昂的那个谁吧！」

    「那个老哏了已经够了啦！」「她根本无意隐藏身分了吧！！」

    「喂～我记得【疾风】已经过世了喔～！」

    「超大官方谎言制造机的公会在干啥啊！？」

    「话说她跟我们的【黑精魔剑】打得不相上下喔！」

    其中发出惨叫──不，应该说悲喜交加大吵大闹最为激动的就属众神。

    这里是「巴别塔」第三十层，无论是支持派系联盟的女神们，或是与芙蕾雅产生共鸣的男神们全都震惊得从座位上起身，甚至还有人抱头哀号。

    这位高速移动的精灵，并没有用布巾遮住脸庞。

    她让「疾风」缠绕于身，再也不掩饰身分，以一名精灵之姿出现在战场上。

    一反先前如守灵般的静默，大感混乱而陷入一片惨叫并参杂着惊呼的众神，都因为战况将再起波澜的预感而兴奋不已。

    （──她居然能跟上我的剑术！？）

    另一方面，对此感到最为错愕的人，莫过于正在战场上与之交手的赫格尼自己。

    那双天蓝色的眼眸，以及犀利无比的剑术。

    赫格尼印象深刻，不可能忘记。

    她就是被美神（芙蕾雅）看上的少女──来自丰饶酒吧的精灵【疾风】！

    不同于女神祭当时，明明少女在那次交手里被自己打得无力招架。

    现在却能够跟赫格尼打成平手。

    就算碰上赫格尼的速度和力量，少女也可以分庭抗礼。

    她身上没有缠绕那种神秘金光，能力并未获得暂时的升华。

    这是眼前精灵与生俱来的【能力值】。

    眼中闪过诧异神色的赫格尼眉头深锁，挥出一记斩击。

    把琉震出攻击范围之后，他大吼：

    「你是──Lv.6！！」

    在呆立的剽悍勇士们怀疑起自己的耳朵之际，赫格尼的问题已瞬间传遍整个战场。

    「难道你从Lv.4『连升两级』吗！？」

    「这很有可能！！而且是非常有可能！！」

    场景再次来到神塔（巴别塔）第三十层。

    荷米斯发出如嘶吼般的欢呼，完全不输周围那些情绪激动的神明们。

    「小琉妹妹自终结黑暗期的那天起，仍然不断地在战斗！在离开主神（阿斯特莉亚）之后，还是一直在战斗！！而且她接连立下的『伟业』，与艾丝妹妹他们这群第一级冒险者经历过的激战不相上下！！」

    ──独自一人歼灭黑暗派系（Evils）的主要战力。

    ──于第18层击败「黑色歌利亚」。

    ──与【阿波罗眷族】进行战争游戏。

    ──因异端儿而起的多场战斗。

    ──和贝尔落入「深层」的决死之旅。

    ──以及战胜她此生最大的宿敌破坏者（札格纳特）。

    单就荷米斯所知道的部分，琉便已经历过这么多场死斗。

    这些可是男神们都不得不认同的「伟业」，更是深受女神们同情与怜爱的一连串「试炼」。

    其实打从【疾风】失踪的五年前当时，她就已是Lv.4里首屈一指的高手。

    相传她那时差一点就可以【升级】了。

    鉴于【剑姬】从Lv.4提升至Lv.6所花费的时间，「五年」这段岁月对琉来说，绝对有可能实现此等「伟业」。

    这堪称是自神时代起「史无前例」的「连续升级」。

    就连世界最快白兔（纪录保持人）也没能实现这样的壮举。

    在大本营（总部）观战的【洛基眷族】以及艾丝都不禁瞠目结舌。

    「虽然她截至今天都活在迷惘之中，却不惜为自己曾经坚信过的『正义』殉身，拯救过贝尔以及无数多的孩子！那么，她能连续升级也绝非天方夜谭！！」

    外加上她以Lv.4这种不上不下的「限制」持续战斗，更是加剧她的成长。

    这意味着对于第一级冒险者而言只算是稍有难度的「试炼」，降临在琉身上就会变成「极度严苛」。她实现如此大量且艰难的「伟业」──而且不断获得高品质的【经验值】──理所当然能诞生出足以颠覆下界的「未知」。

    而这全都多亏她一直追寻着属于自己的正义，并成功找出名为「希望」的最终答案。

    「幸好最后赶上了，小琉妹妹……还有阿斯特莉亚！」

    在战争游戏前协助琉前往主神（阿斯特莉亚）身边的荷米斯，因为看见这名翘首盼望的「援军」而会心一笑。

    「我曾经在你及【猛者】的手中一败涂地。」

    琉身穿少年（贝尔）等人熟悉的深绿色长斗篷，搭配木色的短裤跟长靴。

    上半身穿着纯白色战斗服的她边挥剑边说：

    「既然如此，我就不能继续故步自封。」

    于是她独自一人离开欧拉丽，踏上旅途，前往主神（阿斯特莉亚）身边。

    而这正是为了更新她那停滞不前的【能力值】，为了让自己能够变强。

    多亏荷米斯以及亚丝菲提供的协助和情报，琉最终抵达的地点是制剑都市「索林根」。

    该处是世界第一的「制造刀剑之都」，也是正义女神深信自己有朝一日能够帮助琉，于是自五年前起定居的地点。

    因此琉会获得新武器，可说是出于偶然，也算是必然的产物。

    现在她手中的这把剑是以对抗破坏者（札格纳特）当时被毁的木刀〖精灵流光〗为材料，重新铸造而成的星尘之剑〖精灵正义女神（朱斯提提亚）〗。

    这是阿斯特莉亚的另一个名字，也是冠上「正义之星少女」这个名称，精灵所获得的全新宝剑。

    「【黑精魔剑】──这次我会战胜你。」

    静静燃起斗志的疾风，将沉静的决心化做文字宣告出口。

    琉对尚未从错愕中回神的赫格尼发动攻势。

    任由那条金色马尾随风摆动的琉使出连续攻击。攻击范围能与赫格尼所用的长剑匹敌的那把木剑带有使用者的「魔力」，外加上琉本身具备的【精神装填（技能）】，使其发挥出不符后卫特化种族（精灵）的蛮横威力。

    单就「力量」这项素质理应更具优势的赫格尼，他的斩击居然接连被弹开，而且他那褐色的手掌还被震得微微发麻。

    「──剽悍勇士们，围攻那名精灵！」

    「！！」

    就在此时，从后方待命的治疗师们当中传来这道命令。

    是海慈。

    海慈立即把暂时跟赫格尼打成平手的琉视为危险份子，擅自做主，对剽悍勇士们下达指令。

    「海慈！！你想妨碍我们之间的决斗吗！？」

    「很遗憾，您的矜持与我无关，赫格尼大人！眼下必须优先考量的，就是为芙蕾雅女神献上光荣的胜利！我有说错吗！？」

    「唔……！」

    「为了将供品（贝尔）献给女神，再渺小的变数都要立刻铲除，这就是我们的使命！」

    迅速与琉拉开距离并破口大骂的赫格尼，在听见对方搬出最崇高的主神之后，懊恼得彷佛快把牙齿咬断了。

    身为一介治疗师的海慈非常优秀，她能够代替位于本队的司令官（赫定）运筹帷幄发号施令，彻底避免敌军点燃反击的狼烟。由于联盟军的右翼和中央部队早已溃不成军，位在「主战场」中央的剽悍勇士们为了集中战力围攻Lv.6的琉，一听见命令便马上动作。

    虽然这情况让陷入颓势的左翼部队（阿伊莎等人）大幅减轻压力，不过琉转眼间就被四十名以上的第二级冒险者们团团包围。

    「…………」

    琉缓缓环视这座由勇士们组成的牢笼。

    伫立于包围网中心的她，被箭矢、魔杖以及各种刀剑枪矛瞄准。

    「……这里已是一处不容许继续单挑的骑士墓地，你就尽管怨恨我等所做出的决定吧。」

    一旦下令攻击，精灵将会被无数的武器折断羽翼吧。

    赫格尼因看出一分钟后的凄惨结局，于是满怀遗憾地解除战斗姿势。

    「不会吧……！琉大人！」

    「休想我会将能够燃起狼烟的任何火苗留给派系联盟（你们）。」

    这就是剩余战力上的差距。

    一方是碍于没有棋子可用而只能坐以待毙的莉莉，另一方则是最强战力都仍健在而目露凶光的海慈。两道视线对准了「精灵的处刑场」。

    身上的衣服被摩多烧成近乎一块破布，于是把衣服打结遮住胸口的治疗师少女将手往前一伸，下达命令。

    「剽悍勇士们，结束这场战──」

    准确说来是打算下令。

    然而，琉在海慈下完命令前，已开口低语。

    「我要使用了，阿斯特莉亚女神。」

    ──好的。

    恍若从空中落下星尘般，唯有精灵那细长的耳朵接收到这声回应。

    那是「女神的微笑」。

    那是「星辰的祝福」。

    琉用双手握住星尘之剑〖精灵正义女神〗，将剑尖对准天际，犹如一名骑士──也像是星辰的女武神那样把剑立于正面。

    接着，她闭上双眼，宣告了全新学会的魔法之名（力量）。

    「【星辰记忆（Astrea Record）】。」

    下个瞬间，「星辰光辉」亮起。

    「咦！？」

    「魔法阵！？」

    并非如此。

    绽放在精灵脚下的并非魔导士引以为傲的炮口，而是无比大量的「发光字串」。

    与烙印于她背上的恩惠（能力值）一样，是象征「星之剑和羽翼」的神圣文字（hieroglyph）。

    「【当使命如实履行，天秤将达成平衡】。」

    精灵开始从唇瓣中交织出如同圣言般的正义诗歌。

    「咏唱……！？」

    「是魔法！别让她发动啊啊！」

    剽悍勇士们在听见那传遍四周的咒文时，先是目瞪口呆，接着立刻采取行动。

    箭矢跟「魔剑」的炮击从四面八方飞来──却被「星辰光辉」全数挡下。

    「什么──！？」

    包含剽悍勇士们在内，就连赫格尼与海慈见状也震惊不已。

    以琉为中心形成半径达五M（米度）的光之领域，将来自周围的箭雨和魔法炮击全都阻挡在外。

    飘散于空中的光之结晶，无数的神圣文字恍若星尘般覆盖住琉，化为守护她的屏障。

    「结界！？不──那是『星之正域』！？」

    除此之外没有更适合的形容词了。

    精灵在赫格尼瞠目结舌的注视之下加快咏唱速度。

    「【秩序的堡垒，清廉的王冠，破邪的灯火】。」

    面对能阻拦一切攻击的正域和清脆响亮的星辰诗歌，剽悍勇士们心急如焚地蜂拥而上。

    他们决定直接采取近距离攻击，将手中的刀剑、枪矛以及斧锤挥向那些发光字串。

    不过，全都毫无作用。

    在错愕的他们眼前，斩击跟突刺都没能突破屏障，还纷纷被弹飞出去。

    「【以女神之名，犹如划破天际，于大地点缀灿星的足迹】──」

    「唔……喔喔喔喔喔喔──！！」

    赫格尼在最后一刻化身成漆黑的箭矢。

    他舍弃方才那些认命和同情的想法，为了摧毁星之庇护而挥动手中的漆黑之剑。

    伴随一阵惊天动地的闪光，正域首度产生晃动。

    面对欲把袭击者弹飞出去的光辉，赫格尼目露凶光大吼。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    随着一阵彷佛玻璃破碎的刺耳声响，正域于下个瞬间遭到突破。

    赫格尼越过败给Lv.6全力一击的星之庇护，顺势一个箭步，挥剑攻击位于正域中央的琉。

    「──【正义流转不息】！」

    不过──

    琉快了一步。

    咏唱完毕。

    琉猛然睁开双眼。

    面对那双天蓝色的眼眸，瞠目结舌的赫格尼看见了。

    那本该粉碎的星之碎片──

    那闪闪发亮的神圣文字结晶──

    全数朝着琉蜂拥而去，被她吸收至体内的光景。

    这是已完成签署的「星之契约」。

    琉胸怀「正义的答案」，大声喊出她的名字。

    「【红花繁缕】！」

    红炎喷发。

    「！？」

    赫格尼被缠绕红莲光辉的星尘之剑给吹飞出去。

    赫格尼被释放的斩击弹飞，于是他以左手和双腿用力一撑，在地面留下触目惊心的裂痕，才终于止住后退。

    看见那耀眼的红色光辉，无论是剽悍勇士们、冒险者们以及众神都呆若木鸡。

    「火属性附加魔法……！？怎么可能！」

    以赫格尼的这声大喊为开端，周围一片哗然。

    除了不知情的人以外，知道「这个魔法」的所有人都震撼不已，卷起混乱的风暴。

    「…………亚莉榭？」

    岛屿外侧。

    从战场远方目睹这幕的第一级冒险者（夏克蒂）愕然地低语着这个名字。

    当她双眼湿润，即将化为泪珠落下之际，赫格尼的怒吼大声响起。

    「【红之正花（Scarlet Hernel）】！！这是亚莉榭·罗斐尔的魔法！！」

    这是于五年前殒命之正义使徒的名字。

    对抗「邪恶」的这位少女曾经使用过这个「魔法」，无数人对之印象深刻的烈焰花瓣。

    赫格尼自然也知道这件事，对此记忆犹新。

    他记得经历过黑暗期的这群少女（阿斯特莉亚眷族）的光荣事迹。

    也记得她们之中那最为耀眼的【红之正花】燃起熊熊烈焰的身影。

    赫格尼·拉格纳尔私下其实十分尊敬这位拥有自己所没有之光彩的少女，未曾忘记过她所擅长的这招红莲之炎。

    「【疾风】！！为什么你能使用这个『魔法』！？」

    面对情绪激动的赫格尼，浑身缠绕高贵火炎的琉只是简短地以一句话回答。

    「因为我的旅程已经结束了。」

    这是一趟漫长的旅程。

    自己以外的同伴们全部倒下，精灵一度被心中的复仇之火烧成灰烬，活在停滞之中的她最终抵达旅途的尽头。

    琉·璃昂就是被名为少年的洁白之钟所引导，穿越由深层带来的万千黑暗，最终抵达那光明的对岸，并从中找到了「正义的答案」──「希望」。

    「之后我与阿斯特莉亚女神重逢，继承了亚莉榭等人的意志。仅此而已。」

    而这些经历借由再次见到自己的主神，得以开花结果。

    以将这个全新「魔法」烙印在琉背上（能力值）的形式。

    附加于精灵的四肢以及剑上的火炎，彷佛在呼应她的「正义」般熊熊燃烧。

    「我再说一次，我这次将会赌上我们的一切──取得胜利！」

    琉一个箭步踏出。

    她那缠绕着火焰的靴子当场踩碎脚下的石板。

    下个瞬间，烈焰之花绽放，琉就此化成一颗红莲子弹。

    「！？」

    琉的动作快到远超出第二级冒险者的反应速度，转眼间就迫近其中一位惊呆的剽悍勇士面前，挥出一记斩击。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    伴随一阵炸裂的红炎，随后，一击必杀。

    夹带强力火属性魔法的星剑仅仅一击，就让Lv.4的人族倒地不起。

    「塔木兹！？」

    「这怎么可能──！？」

    「秒杀！？」

    红色的轨迹没有停下。

    附加在双脚上的火炎既如同喷射装置，也像是「助燃装置」。

    琉模仿【红之正花】擅长的爆炎高速冲刺，挥剑攻击惊慌失措的【芙蕾雅眷族】。

    一剑、两剑，然后跳过三，直接挥出五剑。

    她的高速剑击如疾风般飞快无比，并伴随惊天爆炸。

    乍看之下极其矛盾的逆天杀招，一口气撂倒了五名剽悍勇士。

    火属性魔法本就以威力着称，琉发挥出可谓是其看家本领的「火力」，无论碰上剑或盾，均将敌人连同武装一并摧毁。

    「可、可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    转瞬间就失去六名同伴，剽悍勇士们气得发出怒吼。

    原以为琉在成功突围后便会远离，但在见到她转身又朝这边冲过来之后，众人全被激发出斗志。

    有人举起大剑，有人架弓瞄准，有人提起长枪──只可惜全都无疾而终。

    任何迎击或防御皆被缠绕着红莲的精灵飞翔给当场瓦解。

    「喝──！！」

    风之疾走与炎之咆哮产生连锁反应。

    剽悍勇士们接连被琉打倒在地。

    不堪一击。

    看着接连倒下的剽悍勇士，观战的众神和人们都呆若木鸡。

    如果真要勉强举出他们的「败笔」，就是没能在第一时间联手御敌。

    若是有赫定在旁指挥坐镇，或者跟重视「团队合作」的【洛基眷族】一样，即便会折损不少人手，但仍能做出应对；不过他们是「剽悍勇士」，激烈的内部竞争导致每个人都过度追求「一己之力」，因此就算懂得和团员同时包抄对手，却无法采取能牵制并围剿精灵的高端战术。

    反观现在的琉，无论进行多少次「单挑」，都绝不可能败北。

    赫格尼对此无比笃定。

    理由在于，他看见「那个」了。

    「────」

    面对正高速战斗的琉，赫格尼在她背后看见了「红发少女的身影」。

    他竟看见【红之正花】的幻象，就这么面带微笑地与【疾风】的身影重叠在一起联手作战。

    精灵并非孤军奋战。

    「红炎」和「疾风」一起共舞。

    两位少女彷佛从未离开过彼此般，在战场上猛烈发威。

    「那是……亚莉榭妹妹的魔法！？」

    神塔（巴别塔）内再次陷入骚动。

    现场没有一位神明不知道五年前遭毁灭的【阿斯特莉亚眷族】。

    看着施展强力火属性附加魔法的琉，众神激动得纷纷从座位起身说出感想。

    「她居然能使用别人的魔法！」

    「难不成是……『召唤』！？」

    「跟【千之精灵（Thousand Elf）】一样吗！？」

    由于截至目前为止，在这片下界里仅见过一名眷属透过「召唤魔法（犯规技）」施展他人的魔法，因此无比兴奋的众神七嘴八舌地说出心中臆测，令现场吵成一团。

    「不对，那不是『召唤』。」

    唯独其中一尊男神──荷米斯否定了这个猜测。

    「而是──『继承』。」

    男神如此断言，彷佛看见某种耀眼之物似地露出笑容。

    少女们的「正义」将永远生生不息。

    就算【阿斯特莉亚眷族】的意志宛如闪耀于夜空中的光辉般消散，化为星尘，但直到现在仍活在琉的心中。

    【星辰记忆】──

    这是琉升上Lv.6时学会的「魔法」。

    其能力一如男神（荷米斯）所言，是「继承正义」。

    这是专属于琉·璃昂的「奇迹（魔法）」，让她能够继承并施展同样以正义女神（阿斯特莉亚）之神血（ichor）烙下「神之恩惠」的另外十名眷族所拥有的「魔法」。

    这正是空前绝后的异常事态，是下界的可能性，更是绝无仅有的「未知」。

    同时也是发誓伸张正义的剑与羽翼。

    这是荷米斯今日最兴奋的一刻，于是他露出微笑，献上祝福的掌声。

    「……【阿斯特莉亚眷族】。」

    「是【阿斯特莉亚眷族】……」

    巴别塔外的中央广场。

    一名男性旅行商人在目睹半空中那面「神镜」转播出正义之火的画面后，不由得流下男儿泪。

    在黑暗期曾被正义眷族拯救过的夫妻，紧紧搂住怀里的宝贝独生女低声哽咽。

    这就是「正义的成果」。

    更是少女们伸张正义的高洁义举从未消失的最佳佐证。

    民众并不清楚继承正义的少女为何出现在那片战场上。

    但他们要做的只有一件事。

    原本弥漫现场的啜泣声，最终都变成震耳欲聋的声援。

    「【──如今远去的森林穹苍。无穷夜天镶嵌的无限星斗】。」

    而且──

    「【回应愚昧如我的声音，再度赐我星火庇护。予弃汝而去者光明慈悲】。」

    琉不仅继承了少女们（亚莉榭等人）的正义，她原本擅长的「魔法」也并未因此减弱。

    「【并行咏唱】……！？」

    「快、快阻止她啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    面对那清脆响亮的咏唱与迅速凝聚的魔力，剽悍勇士们争先恐后地上前围攻琉。

    可是他们没能逮住琉，反倒是为了阻止咏唱而鲁莽接近她的勇士们接连承受爆裂斩击，不断惨遭反杀。

    「啐！！」

    原先呆愣在一旁的赫格尼，也目光如炬地挥剑攻向琉。

    面对有别于其他勇士的第一级冒险者，即便强如琉也难以全身而退。

    「【──来吧，漂泊的风，流浪的旅人。飞越天空，奔驰荒野，以胜过万物的速度疾行】！」

    不过她一次又一次化解赫格尼的斩击，继续一字一句地确实完成咏唱。

    看着琉展现出不输「魔法剑士」的技术，以及毫不畏惧敌人攻击的胆识，在高速战斗的情况下持续高速咏唱，赫格尼显得一脸苦涩。

    他明白了，眼前的同胞比谁都更习惯咏唱。

    （而且，就连魔法阵都……！！）

    琉的脚下形成宛如象征森林的深绿色发光字串。

    这是能将「魔法」的威力做出根本性提升的高级魔导士的证明。

    直到【疾风】下落不明的五年前为止，她都没能具备魔导士的资质。看出琉已经发展出新魔导（能力）的赫格尼，看穿了接下来施展的「炮击」会一口气让战况变得扑朔迷离。

    凭赫格尼的实力，理应能把所有分心进行咏唱的敌人都砍倒在地，就算对手达到Lv.6也一样。

    偏偏「炎之花瓣」不断阻挠。

    每当只差一步就可以把琉打得无法招架时，附加在琉剑上的火炎就会炸裂，反过来打乱赫格尼的进攻步调和攻击距离。

    当赫格尼震惊自己无法阻止咏唱之际，在场外观战的人们也抱持相同感受。

    （她的速度太快了──！！）

    海慈对自己看不清楚精灵的动作感到无比震惊。

    （好厉害──）

    赫定看着这出主唱不停高歌的戏剧，不得不认同这位同胞的实力与自己在伯仲之间。

    （现在是什么情况啊────！？）

    目睹这幕剽悍勇士们被琉彻底辗压的破天荒光景，莉莉搞不清楚状况，整个人头昏目眩。

    「【蕴含群星光辉征讨敌人】！」

    于是──

    Lv.6精灵引以为傲的「炮击」就此释放。

    「【光明之风】！！」

    无数缠绕着绿风的大光球瞬间淹没「主战场」。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    琉一跃而起，从半空中施展广域攻击魔法。

    每一发都蕴含惊人破坏力的星尘之光，把位于攻击范围内的剽悍勇士们统统吹飞，重重地将他们砸落在地，最终遭光与风吞噬而受到重创。

    这记炮击不止歼灭了前锋，甚至连海慈等一干后卫也没能幸免于难，将抚慰之灰面者们全都打入混乱的深渊之中。

    「「「「怎么会！？」」」」

    「那招魔法……难不成是……！？」

    「琉大人！？」

    看见从本该全军覆没的联盟军右翼掀起这阵由光和风组成的狂乱气流，贾里巴四兄弟大吃一惊，阿伊莎跟命也目瞪口呆。

    「…………琉。」

    从「神之家」看见远方那接连不断的闪光，就连无从知晓战况的芙蕾雅也明白【疾风】已经现身。当男女护卫手忙脚乱地返回之际，她眯起自己的银色眼眸，彷佛戴上面具似地想避免被旁人看穿心思。

    这股震动也传到了被奥它打倒在地的贝尔那里。

    这声巨响也传进了正在猎杀众神的艾伦耳里。

    这阵冲击，连拼了命逃跑的赫斯缇雅都被吓了一跳。

    只因仅仅一名精灵的介入，「奥萨都市遗址」陷入混乱。

    「看你干的好事……！」

    唯独赫格尼从这股霸道的光之风暴里存活下来。

    运用超短文咏唱，借由「魔法」抵销来袭的大光球，同时以非凡身手躲过危机的黑精灵，迅速以视线确认周边的情况。

    己方受到空前重创，集中于「主战场」北侧的剽悍勇士们几乎全军覆没，部分治疗师因炮击而倒下的抚慰之灰面者们虽然想赶紧进行治疗来重整态势，无奈目前暂时无法掌握战况。原因在于星尘魔法（光明之风）掀起漫天沙尘。在炮击的轰鸣声仍回荡于现场之际，位于最后方的赫定甚至都失去了踪影。

    除了已经残破不堪的斗篷以外，浑身上下毫发未损，展现出第一级冒险者应有风范的赫格尼眉头深锁，看穿敌人（琉）真正的用意。

    （她将射程范围扩张至极限进行大范围扫荡，而非针对我一人集中攻击！借此驱除其他对手，将多余的「阻碍」一扫而空！也就是说──！！）

    也就是说，目前还站在北侧战场上的就仅剩两人。

    「单挑」所需的条件备齐了。

    「──来一决胜负吧。」

    「！！」

    琉运用红炎冲破大量的飞沙走石，从空中袭向赫格尼。

    赫格尼抬起头来，展现出战王应有的表情，目露凶光，正面迎战星剑。

    「少看扁人啦啊啊啊！！」

    漆黑咒剑与红炎星剑再次交锋。

    烟雾弥漫的战场上仍蒙着一层黄灰色的幕帘。

    原本不容许有人进行单挑的骑士墓地已不复存在，再无第三者的介入或干涉。

    白精灵和黑精灵就此展开一场名符其实的殊死战，全神贯注地试图击败眼前的敌人。

    「喝啊啊啊啊啊啊！！」

    「……！」

    「太慢了！太嫩了！你还不够看──！！」

    以自身剑术为荣的赫格尼，拼尽全力进攻面前这名打算打倒自己的嚣张同胞。

    在与琉的炎之斩击正面交锋后，赫格尼反手一剑砍碎琉连忙抬手防御的手甲。

    即便沐浴于无数火星之中，赫格尼也绝不让爆裂斩击直接打在自己身上。

    威力逆天的附加魔法的确是一大威胁。

    但在历经「并行咏唱」的那次交手后，赫格尼已经清楚掌握火炎的有效范围和威力。

    并且确实看出琉目前这种战斗形态的「破绽」。

    「就算你仰赖好友的火炎，终归无法烧毁我手中这把专门屠杀战士的利刃！」

    琉没办法像【红之正花】那样巧妙调节火力的强弱和效用，导致她不能让这股强大的火力在极近距离内引爆，随时背负着有可能会自食恶果的风险。

    换言之，赫格尼应该拉近敌我之间的距离。

    只要做好或许会遭烈焰焚烧的觉悟勇往直前，就可以杀出一条剽悍勇士们无法抵达的活路。对于近战能力在【芙蕾雅眷族】内数一数二的赫格尼而言，这是唯独他才能够利用的「破绽」。

    「撕裂对手吧！我的爱剑（牺牲深渊）！」

    「唔！？」

    加上赫格尼手中那把咒剑〖牺牲深渊〗的效力依然健在。

    斩击扩张至比修长剑刃前端更远的范围，一举越过「炎之花瓣」的焚烧范围。琉在千钧一发之际侧身闪躲，却还是被人在肩膀上划出一道口子。纵然是熊熊燃烧的火焰，也无法阻挡彷佛能以空气伤人的无形剑刃。

    号称「前锋杀手」的杀戮属性绝非浪得虚名，搭配赫格尼他那卓越的剑术，便能实现无法看清的无敌剑舞。

    「小女娃！只不过连升两级，少在那边得意忘形！你还不是我的对手！！」

    即便实现前所未有的伟业（连升两级），精灵依旧能精准驾驭自身的「器皿」，没有被暴增的能力值牵着鼻子走。赫格尼不清楚琉在抵达战场前做了什么，但确实值得赞许。

    话虽如此，凭琉的这点本领，依然无法战胜赫格尼至今累积的战斗技术和经验。

    【芙蕾雅眷族】的第一级冒险者，绝非其他派系的第一级冒险者能够相提并论。

    多亏钻研至极致的「技巧和应战能力」、不怕死的觉悟以及对女神的忠诚心，让他们蜕变成够格被称为英杰的顶级勇士，而这也是跨越「洗礼」、从派系的内部斗争脱颖而出，登上剽悍勇士顶点所代表的意义。

    就算正义的使徒们（亚莉榭等人）将力量借给琉，但透过改造自我魔法（黑精魔剑）召唤出最强自我的赫格尼依旧不可能战败。

    ──原本应该是这样才对。

    「……？」

    赫格尼勇敢地拉近距离发动猛攻。

    对手的脸颊和手臂接连被划伤。

    结果──却是赫格尼渐渐落于下风。

    「喝！」

    琉迎向漆黑之剑的斩击──

    接连绽放出鲜艳猛烈的火炎花瓣。

    就这么随着时间经过，逐渐对赫格尼造成确切的威胁。

    （怎么回事……！？）

    敌人的动作越来越快──不，是赫格尼的反应速度正在慢慢下降。

    肉体开始跟不上大脑设想的各种动作。

    「──这是『战争游戏』。」

    琉用那天蓝色的眼眸注视着因身体出现异状而大感动摇的赫格尼。

    接着她主动拉近距离，说：

    「同胞，你在和我交手之前，已用手中的『那把剑』击败多少名冒险者了？」

    赫格尼在听见这句话的瞬间──

    一股前所未有的冲击袭向全身。

    （难道──！？）

    赫格尼紧握住「诅咒之剑」的五根指头如痉挛般一颤。

    周围的沙尘逐渐散去。

    黄灰色的幕帘缓缓揭开。

    赫格尼奋力扛下琉的猛攻，同时用眼角余光扫过四周。

    倒地的剽悍勇士们……不对。

    忙着救治友军的治疗师们（海慈等人）……不对。

    伤痕累累，被少女（卡珊朵拉）搂于怀里，仍在沉睡的策士（达芙妮）──就是她！

    （就因为她的「作战计画」，导致我──！！）

    「『诅咒武具』能给使用者带来莫大的帮助，但相对地也需要付出『代价』！」

    「！？」

    「较常见的情况是导致能力值下降，要不然就是──加剧体力的耗损！」

    正如琉所言，赫格尼的武器〖牺牲深渊〗是「诅咒武具」。

    它能发挥出名为扩张斩击范围的杀戮属性，而代价是会夺走使用者的体力。

    性质上与它对敌人造成伤害时附加的效果一样，同为无法借由灵药或魔法迅速恢复的「诅咒」。

    赫格尼不加思索地过度使用了「诅咒武具」。

    无论是派系联盟麾下那人数多到前所未见的「高级冒险者大军」。

    以及包含达芙妮在内，有勇无谋舍身挑战他的「虾兵蟹将」！

    「在我之前挑战你的那群人，削减了你的体力！」

    面对如当头棒喝般给出的这个答案，赫格尼的眼眸因惊恐而不断颤动。

    ──让人砍吧。

    樱花、千草、柏斯，以及来自旅店城镇（里维拉镇）的居民们如实履行了这个命令。

    至于下达这个命令的达芙妮，更是亲身迫使赫格尼出手攻击许多次。

    冒险者们佯装成「只是单方面遭人猎杀的猎物」，尽可能消耗了赫格尼的「斩击次数」。

    「达芙妮……！」

    卡珊朵拉跪坐在地，遥望着琉他们的激战，同时泪流满面地将遍体鳞伤的达芙妮紧抱进怀里。

    这就是达芙妮如暴君般下达「最糟命令」的真正用意。

    达芙妮等人之所以主动坠入地狱任人斩杀，并非想要将第一级冒险者困在这里拖延时间，而是想尽可能削减赫格尼的体力，将希望寄托在其他友军身上。

    （岂有此理──！？）

    换作是平时的赫格尼，他绝不会愚蠢到犯下这种滥用「诅咒武具」的错误。

    但是从与椿的那场激战开始，在【芙蕾雅眷族】之中撂倒最多派系联盟主要战力的他，就这么不自觉地失去了平常心。

    不管是面对充满威胁的「克罗佐魔剑」、透过犯规技「等级升华」从Lv.5提升至Lv.6的铁匠大师，以及直到最后不停死缠烂打的达芙妮以及所有右翼部队。

    正因切身感受到派系联盟的誓死奋战，自己一不小心有可能会「受到伤害」，令赫格尼在不知不觉间操之过急，想尽快歼灭眼前的敌人。

    至此终于开花结果。

    种种付出直到这一刻终于开花结果。

    察觉到总指挥官（莉莉）想采取的战略后，由副指挥官（达芙妮）负责执行策略，让椿等人奋战至最后一刻，即便再窝囊仍持续垂死挣扎的眷族，其实都胸怀「追求胜利的意志」──所有的一切都在这个瞬间得以开花结果。

    「如果这是一场没有外力介入的单挑，胜负也就充满变数。」

    面对那迅雷不及掩耳的斩击──

    赫格尼眼见爱剑从失去握力的掌中被人打飞出去后，彷佛时间被暂停般愣住了。

    「不过，这一次将由我们拿下胜利！！」

    随着这句呐喊──

    琉将剑尖抵在赫格尼胸口。

    然后把附加在右手跟星剑上的红炎扩张至极限。

    随着琉所凝聚的庞大魔力，她将「必杀」大喊出来。

    「炎华（Arveria）！！」

    魔法炸裂。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    赫格尼被零距离引爆的红莲给炸飞出去。

    他的身体被火烧灼，受到重创，先是飞上空中，接着被重力往下拖，以背部向下的姿势重摔在已化成瓦砾堆的遗迹内。

    冒烟的四肢。

    烧毁的战斗服。

    浏海遮住意识已中断的双眸。

    战场瞬间变得寂静无声。

    第一级冒险者的倒下。

    Lv.6的殒落。

    固若金汤的最强堡垒竟被人挖出一道「裂痕」。

    所有人都愣在原地，不发一语地停下动作。

    下个瞬间──

    『击破啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！击破【黑精魔剑】啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    远在山脉另一头的迷宫都市（欧拉丽）内陷入空前的躁动。

    『击破！击破！？啥？等、咦咦咦咦咦咦咦咦！？击破Lv.6～～！？这是怎样！？简直是莫名其妙啊啊啊啊啊啊啊啊！？太厉害啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    伊卜里大感混乱地放声大喊，总之尖叫个不停。

    当他就像是喊破喉咙也不以为意地从解说台上探出身子嘶吼乱叫时，民众、冒险者们以及众神也紧跟着高声叫喊。

    『──────────────────────────────！！』

    撼动都市的呐喊。

    惊天动地的嘶吼。

    热血沸腾的欢呼令所有观众都激动不已，甚至惊动周边各国，误以为「世界中心」发生空前的爆炸。

    「打赢啦！！她打赢啦啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    蒂奥娜的目光仍锁定在「神镜」上，以双手紧抓住少女（艾丝）的肩膀不断前后摇晃。

    而且是激动到就算把艾丝摇得披头散发也不以为意。

    「她打爆【黑精魔剑】了！！」

    位在一旁彷佛原地弹起般从座位上起身的双胞胎姊姊蒂奥涅则化为兴奋的奴隶。

    「【芙蕾雅眷族】的干部被打倒了……！」

    目睹琉完成战胜第一级冒险者的壮举，里维莉雅和格瑞斯都将双眼瞪得老大。

    「──这样就对了。」

    至于芬恩──

    目睹少女透过「指挥」成功抓住再渺小不过的致胜机会后，以微笑代替掌声。

    『『『『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』』』』

    耸立于都市中心的神塔（巴别塔），待在这里的众神都暂时失去了语言能力。

    无论男神或女神，不管是支持或反对美神（芙蕾雅）的神明，现场众神都猛然从座位上跳起来，状似想袭向身旁神明似地相互拥抱，在一片震耳欲聋的叫喊声之中注视着「神镜」。

    都市内陷入激荡。

    一颗「正义流星」在任谁看了都认定是必败无疑的战局之中横空出世，引发彷佛能让欧拉丽全境化成一片焦土的亢奋情绪。

    「好耶！赞啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！！」

    同样无比开心的莉莉将双手紧握成拳高举向天（摆出胜利姿势）。

    勇者（芬恩）曾对小人族少女提过「致胜的最低门槛」──满足了「击败第一级冒险者」这个条件的她兴奋得不禁浑然忘我。

    这次打倒的不是剽悍勇士，也并非抚慰之灰面者们。

    而是第一级冒险者。

    这是无论战术或战略上皆不可或缺的必备条件。

    没错，指挥官（莉莉）的目标是「一名」。一直锁定的对象正是「第一级冒险者（赫格尼·拉格纳尔）」。

    椿和达芙妮等人的奋战，都是为了实现这一刻的「布局」兼「准备」。

    至于最后的临门一脚，就交由赶来的琉负责完成。

    这样的结果绝非偶然，而是早已死在绝望之中的莉莉等人拼命挣扎，多亏大家才得以成就的「希望」。

    「情势已经扭转……！这下风向就会改变了！！」

    只不过是一场局部的胜利。

    然而对派系联盟却是无比重要的胜利，对【芙蕾雅眷族】又是何等沉重的战败。这次倒下的并非士兵，而是无可取代的「将领」，势必会让战局掀起波澜。

    「主战场」不同于市区，变得一片寂静无声，以贾里巴四兄弟为首负责剿灭联盟军左翼部队的剽悍勇士们都呆立在原地。

    「赫格尼大人………………战败了──────？这怎么可能！？」

    士气严重受挫，而且这是连军师（赫定）都难以遏止的影响。

    除了位于「主战场」东南方的他们以外，其余剽悍勇士都被琉的炮击所歼灭。动摇的情绪瞬间扩散开来，甚至传到女神所在的大本营。

    「海、海慈大人！？」

    「赫格尼大人倒下了！？这下该如何是好──！？」

    抚慰之灰面者们同样惊慌失措。

    只由女性组成的这支治疗师加上药师的部队里，接连传出慌乱的惊呼。

    「──稍安勿躁！！」

    「「！！」」

    海慈的一声喝斥，立刻镇住眼下混乱的场面。

    「我们是抚慰之灰面者！是负责抚慰与治疗已死勇士之人！没有极限，不论几次！！就算勇士们全数倒下，我们只需帮忙治疗，把他们挖起来之后，再统统送往前线即可！」

    她不再是平日那位温柔婉约的少女，而是化成疯狂崇拜女神的魔女，将近乎淹没整片战场的动摇彻底扼杀。

    「赫格尼大人交给我来治疗！他很快就能够重返战场！其他剽悍勇士则由副官（萝娜）你们负责！我们的胜利仍固若磐石，根本无须自乱阵脚！」

    「「啊、是！」」

    多亏海慈的训斥，负责治疗的少女们勉强恢复冷静。

    魔法与道具相互搭配，治疗师和药师通力合作，开始忙着进行治疗的准备。

    （派系联盟与【疾风】！你们确实很有一套！！但就算如此，也就只有赫格尼大人暂时倒下罢了！即使这对士气稍有影响，却依旧无法颠覆战况，仍是我方握有绝对的优势！！）

    尽管海慈暗自在心中露出彷佛哑巴吃黄莲的苦涩表情，不过她很快就调适好心情。

    遭琉炮击所伤的同伴都已完成治疗，接下来只需动用抚慰之灰面者们所有的力量重整态势即可，这对长年以来支撑「战场原野」的她们来说绝非难事。

    而这也是令莉莉很想放声哀号的最大烦恼。

    没能在开战初期歼灭海慈一行人当真后患无穷，她们想要在己方士气受到重挫前重整旗鼓。

    「你们休想逆转战局！也别想能够重拾『希望』！」

    少女谨记对女神的忠心，准备往赫格尼的方向跑去。

    就在这时──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    一阵「轰鸣」袭向抚慰之灰面者们。

    海慈也被卷入其中。

    「──呀啊…………！？咦？」

    被攻击了。

    魔法如骤雨般落下，烧伤海慈的皮肤，对她造成伤害。

    不止是抚慰之灰面者们，就连海慈也受到狙击。

    这部分还好。

    虽然其实不好，但至少到这里没有问题。

    问题在于，攻击来自她们的后方。

    以及袭击她们的是雷之子弹。

    （…………啥？）

    她们的背后不可能有敌人，自然也就无须提防。

    于是海慈以缓慢又僵硬的动作，回头朝「大本营」的方向望去。

    站在那里的是一名白精灵。

    这位将手中长刀（rhomphair）往前伸出的军师，犹若理所当然地站在那里。

    赫定·瑟兰德──

    他让海慈等人待在既不远又不近，能让魔法产生最大效果的「射程范围内」，然后亲自发动炮击。

    （…………………………………………啥？）

    海慈的大脑瞬间一片空白。

    面对完全无法处理眼前情报的少女，赫定只简短地宣告了一句话。

    「【永恒斗争，不灭雷兵】。」

    此乃千真万确的「歼灭宣言」。

    「【英勇可悲之不死士兵】。」

    ＊

    『咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？ 咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？』

    伊卜里无法止住尖叫。

    代替市区内所有观众表达心中反应的他，差点就让魔石制作的扩音器从手中掉出去了。

    『暂停暂停，先给我等一下啦啊啊啊啊啊啊！！我的大脑实在太混乱现在究竟发生什么事真的拜托等一下啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    在目睹抚慰之灰面者们遭大量雷弹强袭时，市区再度陷入躁动。

    明明光是【黑精魔剑】战败就足够令群众兴奋到发狂，但紧接着【白精魔杖】又做出「令人费解的举动」，彻底超出众人大脑的情报处理能力上限。

    对于这个几乎会令脑袋短路的惊人情报，没有任何人能厘清状况。

    民众首先质疑是「神镜」发生故障，众神立刻大声反驳绝无此事。

    当冒险者们明白这是无可动摇的现实之后，随即掀起空前的「严重混乱」。

    『误射吗！？是【白精魔杖】一时失手吗！？将敌我双方搞混了！？不对，他目前还是卯起来攻击…………哇啊啊啊啊吼～我完全搞不懂啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！拜托帮忙解释一下啦！迦尼萨神！！现在到底是什么情况啊！？』

    『那是迦尼萨吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    『这是要我们怎么播报啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    情况一发不可收拾。

    播报员（伊卜里）跟解说员（迦尼萨）都派不上用场，沦为只是不断被战场画面牵着鼻子走的噪音产生器。

    包含众神在内，于欧拉丽内目瞪口呆观战的人们脑中全都闪过「一句话」。

    不过，这太令人难以置信了。

    因为，这种事绝不可能会发生在全体团员都对主神忠心耿耿的美神派系（芙蕾雅眷族）之中。

    「……叛变……？」

    中央广场上的其中一名观众轻声说出这两个字。

    这句话随着时间流逝掀起骚动，最终演变成惊人的暴动。

    「你说【白精魔杖】叛变了！？」

    「造、造反是吗！？」

    「骗人！」

    「胡说八道！！」

    「不可能有这种事！因为他可是──忠心护主的楷模（赫定·瑟兰德）喔！？」

    主要发出惨叫的是精灵们。

    个性冷酷又刚烈，比谁都更忠贞不二的白精灵居然谋反，让许多人在目睹眼前的现实后仍不愿相信。

    「和【阿波罗眷族】当时一样吗！？」

    对于这强烈的既视感，民众不由得喊出这句话。

    （──不对。）

    另一方面，莉莉否定了这个看法。

    在看见这难以置信的光景，多次怀疑自己产生幻觉的同时，少女仍如此严词「否定」。

    与【阿波罗眷族】进行战争游戏时发生的「叛变」再度上演──欧拉丽的民众和派系联盟的冒险者们会冒出这种想法也无可厚非。

    但事实并不是这样，莉莉敢肯定绝非如此。

    那次是莉莉借由「变身魔法」所采取的战略，其实小人族卢安并没有真的叛变。

    因此，这幕光景绝非昔日那场战争游戏的翻版。

    那是当事人──真的「发疯」了。

    「所以贝尔大人当初说的那些……全是真的吗……？」

    目瞪口呆如此低语的莉莉，开始在脑中回想几个小时前发生的事。

    「呐，莉莉……你能听我说几句话吗？」

    战争游戏开战前夕。

    莉莉结束对派系联盟的精神喊话之后，白发少年终于下定决心似地开口：

    「我觉得师父他……赫定先生他……愿意助我们一臂之力。」

    在莉莉以及一旁的赫斯缇雅等人都感到无比震惊时，贝尔道出埋藏在心底的感受。

    「当世界遭『魅惑』改变，我走投无路之际……虽然师父经常把我打成猪头，但我总觉得他一直在暗中帮我。」

    「原来他经常把您打成猪头呀……」

    「唔、嗯…………那、那个，总而言之！感觉赫定先生从来没把我当成『美神派系（芙蕾雅眷族）的贝尔·克朗尼』，总是对着『真正的我』提供建言……！」

    ──无论你是否异于常人都不重要。

    ──继续前进，你不能做的就是停下脚步。

    这是少年（贝尔）即将迷失自我时，赫定对他说过的话。

    以及在黄昏降临的「战场原野」上，以余晖为背景的赫定似乎曾对贝尔露出微笑。

    贝尔以毫无把握的语气，诉说着赫定尽管总是以非常严苛的「洗礼」对待他这个不成材的徒弟，却又隐约觉得赫定一直在为他指引方向。

    「我总感觉师父与潘恩先生以及艾伦先生他们不太一样……当然，他并不是我们的同伴，我想是不太可能发生这种事啦……」

    贝尔低着头将这个荒诞无稽的「想法」阐述完之后，猛然抬起头来。

    「……事到如今，我总有一种感觉……或许早在我和希儿小姐约会之前…………师父就只为了『那个人』在采取行动。」

    所以师父为了利用我们，可能会助我们一臂之力──

    虽然身为徒弟的贝尔无从猜出师父的心思，却以打从心底坚信的口吻这么说。

    由于这是毫无依据的「猜测」，身为总指挥官的莉莉不能轻易接受，因此才以「发生『这种情况』的可能性微乎其微」这句话来回应。贝尔也明白莉莉的意思，于是笑着表示「只要稍微留意一下就可以了」。

    「没想到贝尔大人的预感，居然应验了……？」

    从记忆之海中捞回意识的莉莉，一脸错愕地望向前方。

    远从墓地也能清楚看见大量雷弹正不停袭向抚慰之灰面者们，而这正是贝尔欠缺佐证的「猜测」已然成真的景象。

    无人知晓赫定的心思，一切的真意与真伪都深藏于黑暗之中。

    不过单看眼前那无可动摇的事实，第一级冒险者赫定·瑟兰德──

    「──决定投靠派系联盟！？」

    ＊

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    海慈那分不清是悲鸣或怒吼的尖叫响彻云霄。

    大量雷弹接连不断从天而降，在治疗师和药师们纷纷触电并被吹飞出去、瘫倒于地时，唯独海慈义愤填膺地全身颤抖。

    「您在做什么！？您到底在做什么！？赫定大人！！」

    海慈发动「高速回复」治疗自己被烤焦的身体，用长杖拍掉一发雷弹，恶狠狠地瞪视着视线前方的人物。

    「您疯了吗！？为何要攻击身为同伴的我们！？」

    当那头失去发带、彷佛想表达少女心中怒火的淡红色长发在风中飘扬之际，暂时耗尽召唤出来的七十八名雷兵（魔法弹）的赫定神色淡然地回答：

    「我没疯，而且我怎么可能会做出误射这种蠢事。」

    「……！？」

    「我是出于自己的判断，决定把你们全数歼灭。」

    赫定脚下张开的魔法阵宛如想表明其意志般，随即涌现新的魔力。

    那双位于眼镜后方的红珊瑚色眼眸中没有一丝失去理智的迹象，赫定露出海慈再熟悉不过、如贤者般的睿智眼神，以理所当然的态度干下「暴行」。

    紧接着又有近百发白雷飘在半空中，再次锁定目标，少女见状，握紧的拳头微微发颤。

    「身为忠臣的您难道要背叛芙蕾雅女神吗！？亏我还坚信即便与世界为敌，至少您和团长仍会继续守护芙蕾雅女神！」

    「傻子，少以你的标准擅自揣测我的心思，听了就让人反胃。」

    面对破口大骂的海慈，赫定以打从心底感到这问题真无聊的态度说：

    「而且，我一点都没有想用奸计暗算芙蕾雅女神的意思。」

    「咦……！？」

    「我在说，我是出于『忠心』才犯下罪行的。」

    为了让海慈此刻也能听懂，赫定打了个再简单不过的比喻。

    「就跟那女人……和女神的女儿（赫伦）一样。」

    「──────」

    这是海慈某位同事的名字。

    海慈不清楚对方到底如何看待自己。那是海慈经常对她怎会这么笨拙而感到恼怒，有时会主动关照她，有时会与她产生共鸣，甚至曾把她当成自己为数不多的其中一位「朋友」，现在却成了「叛徒」的名字。

    「……居然连您也……竟然连您也这么做！！」

    得知朋友（赫伦）背叛女神当时的情绪再次涌上心头。

    眼前之人是与赫伦犯下相同大罪的背叛者。

    如此认知的瞬间，海慈将心中迷惘抛诸脑后，抱持着烈火般的怒意。

    「不知廉耻的逆贼！！芙蕾雅女神的神意可是至高无上的！！一旦违背神意，岂有资格再谈忠心二字！？」

    「跟你们这些狂信者说话还真累，而且只会浪费时间──躺平吧。」

    赫定冷酷无情地再度以雷弹扫射。

    纵使现场只剩海慈一人还能以双脚站立，却还是降下无数雷击。

    「雕虫小技！！」

    海慈不断承受攻击，浑身被落雷烤焦，有时甚至还被炸断四肢，不过浮现于肌肤表面的发光文字很快就让她变得完好如初。

    「【大地女神之礼赞】！即使强如第一级冒险者，也终究杀不死我！我是海慈·贝鲁佩特──由芙蕾雅女神钦赐黄金的魔女！！」

    海慈浑身散发出只能以金黄色来形容的魔力光芒，靠着永无止尽的再生效果治疗身体。

    这是就连「克罗佐魔剑」也没能战胜的「自动治愈」，本该是Lv.4的魔法居然能扛住赫定的猛攻（英勇可悲之不死士兵），这确实能以威胁二字来形容，而且堪称是规格外的等级。

    「只要有我在，剽悍勇士们和抚慰之灰面者们便不会倒下！芙蕾雅女神就由我来守护！！」

    海慈怒发冲冠地发出咆哮。

    无论承受多少雷弹令海慈走得跌跌撞撞，她却依然勇往直前地迈开步伐。

    「别吵，蠢猪。」

    「咦──」

    可是──

    赫定以真心觉得毫无意义的态度说：

    「杀不死你？愚蠢，你的『魔法』并非永恒，而是有限的。」

    他脸上明显露出懒得解释的表情。

    他持续进行炮击，同时把话说了下去。

    「发动魔法需要精神力，这是众所周知的常识。」

    在相同的Lv之中，其他治疗师或魔导士的精神力总量根本无法与海慈相提并论。

    正因为她的治疗持久力凌驾在圣女（阿蜜德）之上，才会成为令派系联盟陷入苦战的原因之一。

    不过──

    「你觉得自己的精神力与我相比，会是谁占上风？」

    「──────」

    赫定·瑟兰德。

    他是得到都市最强魔导士（里维莉雅·利欧斯·阿尔弗）的认同，以精神力总量乃都市首屈一指为傲的魔炮剑士。

    怒火中烧的海慈瞬间感到有一桶冷水从头顶浇下，只觉得自己的时间彷佛被暂停了。

    「最终是谁先倒下，也不用由我来告诉你了吧。」

    一齐发射的炮火随即加剧。

    排山倒海而来的炮击伤害立刻凌驾在海慈的恢复速度之上。

    纵然身体获得治疗，得到恢复，逐渐复原，但马上又被雷矛刺穿，持续遭雷光烧灼。

    海慈的黄金（魔法）出现裂痕，发出呻吟，接着她再也无法前进，最终双膝跪地。

    就在海慈接连遭飞沫般的雷电袭击，被无数冲击玩弄于股掌之中时──

    她看见位于视野远处的精灵，那张端正的面容上浮现轻蔑的神情。

    「你的『黄金』甚至连女神的贗品──比女神的女儿（赫伦）都不如。」

    被精灵以最为残酷的方式一语道破她对女神的女儿（赫伦）所抱持的嫉妒后，少女无比错愕地瞪大双眼，放声发出惨叫。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    雷光。

    粉碎。

    猛烈的炮击停歇后，倒卧在大地上的，是没能成为永恒的「黄金残骸」。

    ＊

    「赫定·瑟兰德……！」

    琉的脸上写满错愕。

    整件事就发生在转瞬之间。

    当她击败黑精灵（赫格尼）的下一刻，赫定便以迅雷不及掩耳之势发射闪电，随即将抚慰之灰面者们全数歼灭。

    在琉因为这出乎意料的状况而暂时停下动作之际──

    「【疾风】！你立刻从这里赶往西北方！」

    击溃魔女（海慈）的赫定居然对琉下达指令。

    「蠢兔子……【白兔脚】就在那里的圆形剧场与奥它战斗！」

    「！」

    「光靠他一只根本不是对手！就只能靠你了！」

    同为精灵的军师毫不犹豫地开口指使位置相对较近的琉。

    琉先是一惊，接着立刻反驳。

    「我怎能服从敌对派系（芙蕾雅眷族）的命令！难不成要我相信你叛变了？」

    「我已代为解决对你们造成莫大威胁的治疗师们，还需要其他证据吗？」

    语毕，飘在他肩膀上呈现「待命状态」的一发雷弹──突然飞射出去。

    目标是琉──背后那名已浑身是伤却蹑手蹑脚想发动偷袭的兽人，他发出一声惨叫后直接倒地。那正是把同伴当成肉盾，勉强挺过广域炮击（光明之风）存活下来的剽悍勇士。

    看着那无比俐落掩护自己的快速射击，琉这次呆若木鸡。

    「……我还是有点难以接受眼前的现实。说感到十分动摇也不为过。」

    「在我眼中，反倒你才是十足的异常事态。拜你所赐，害我不得不提前实行『计画』。」

    琉高高跃起，与赫定相隔一段距离对峙着。

    一反字面上的内容，两位白精灵冷静地说出心底话。

    「不过，确实有值得我提前进行计画的意义。」

    「……」

    「我会好好利用你，而你也要懂得利用我。」

    「……请回答我一个问题。为何你要这么做？」

    赫定给出的答案只有一个。

    「这还用问──当然是为了『主神』。」

    天蓝色眼眸和红珊瑚色眼眸相互对视。

    相同的金色长发随着战场那夹带着沙尘的风轻轻摇曳。

    片刻后，琉决定相信拥有坚定眼神的同胞。

    「我这就赶往贝尔身边。你呢？」

    「相较于你的风，我的雷电在扫荡方面更有效率，待我清扫得差不多之后就会追上你，快走。」

    赫定转过身，在脚下张开魔法阵。

    他不再看向琉，只是说出埋藏在心中的坚定意志。

    「犯下愚行的人是我。让女神的脚边产生污秽，不断增加自身罪孽的，也是这个罪人（我）。」

    绝不会把这个位子让给任何人──

    透露这番弦外之音后，赫定朝【芙蕾雅眷族】的大本营展开炮击。

    「呃啊啊啊啊！？」

    「赫、赫定大人！您究竟在──！？」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    待命中的剽悍勇士们接连被雷光骤雨贯穿身体。

    让主神（芙蕾雅）待在岛屿西侧底端「神之家」的神殿区域内，尽管大本营的位置有移动过，赫定仍毫不犹豫地展开扫射。跟派系联盟一样保留了备用战力的【芙蕾雅眷族】后备部队，就这么在毫无机会表现的情况之下全军覆没。

    石板地面应声爆炸，雷击风暴横扫周围一带。

    「芙、芙蕾雅女神！！」

    「赫定大人正朝大本营这里发动攻击！」

    这个异状很快就传进芙蕾雅耳里。

    女神听完护卫们连忙冲进来通报的消息后，脸上浮现错愕的神情。

    「……？赫定……？」

    这对芙蕾雅而言也是出乎意料之外的事态。

    因为，就连芙蕾雅也不曾对赫定的「忠心」有过一丝怀疑。

    而且在战争游戏开始前，即使在神之眼的审视之下，赫定的忠心仍没有一丝「虚假」。

    「芙蕾雅女神，我不奢望得到您的原谅。」

    一想到女神此刻露出的表情，赫定不由得如此喃喃自语。

    他将多余的感伤藏在微微眯起的眼眸之中，比任何人都更充满骄傲地注视着战场。

    「这是出于我的一厢情愿，就让我以罪人的烙印为代价──贯彻自身的信念。」

    随着赫定做出的「觉悟」，炮击变得更加猛烈。

    化为敌我双方都不禁目瞪口呆的无数落雷。

    无论是【芙蕾雅眷族】的大本营或左翼──

    这场射程涵盖整个「主战场」的「扫荡」，把原本的战况摧毁得一塌糊涂。

    「「「「你在做什么！？赫定！！」」」」

    贾里巴四兄弟接连闪过或以武器击落所有魔法弹，气急败坏地大声质问。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    剽悍勇士们身处在从未间断过的空前威胁之下，束手无策地逐一倒下。

    只锁定【芙蕾雅眷族】的超精准射击，加上惊人的破坏力，纵使是Lv.3以上的冒险者也瞬间躺平。如今已经没有能够提供治疗的抚慰之灰面者们，失去复活庇护的他们已沦落为一介冒险者。

    当初令派系联盟吃尽苦头的「最强阵形」，随着时间流逝渐渐瓦解。

    面对乘风而来的悲鸣和怒吼，赫定以自白代替回答。

    「我确实说过这是最强阵形。」

    ──让勇士们在能够听见我声音的范围内忠实履行命令。

    ──这就是最有效率的方法。这个阵形是最强悍的。

    这是赫定亲口所言。

    让「个人战力」杰出的剽悍勇士们，在绝顶智慧的指挥之下忠实履行命令并行动，这个方法所产生的破坏力确实足以凌驾「团战能力」卓越的【洛基眷族】。

    不过──

    「一旦指挥官（我）倒下或背叛的话──这便会沦为『最弱阵形』。」

    反言之，比起让勇者（芬恩）独挑大梁的【洛基眷族】，【芙蕾雅眷族】的这个阵形更是过度依赖赫定。

    换句话说，只要军队的头脑发生「问题」时，就会瞬间瓦解。

    现在的【芙蕾雅眷族】等同群龙无首，过度精通战斗的剽悍勇士们都变得不知所措，被准确掌握战局的精灵以无比冷酷的狙击逐一击倒。

    「这副光景没有什么好大惊小怪的。这是理所当然的结局。」

    在这场战争游戏里，拥有最强「魔法火力」的人是谁？

    是赫定。

    在这片战场上，拥有「最远射程」的人是谁？

    是赫定。

    在这场战争之中，比任何人都更全面网罗敌我双方的配置情报，更清楚掌握战况的人究竟是谁？

    统统都是赫定。

    唯独「赫定·瑟兰德的倒戈」才是让这个战场陷入空前混沌的不二「战略」。

    「我保留了充沛的精神力。放心吧，我会把敌军歼灭到不剩一兵一卒。」

    「第一级冒险者的落败」会导致全军士气大伤。

    那么，「第一级冒险者的反叛」呢？

    很简单。

    会让全军陷入绝望。

    ＊

    「倾斜了！」

    芬恩瞪大双眼。

    「倾斜了！？」

    荷米斯大惊失色。

    『倾斜啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    伊卜里不出所料地开始大声播报。

    『战况的天秤开始倾斜啦！本该是【芙蕾雅眷族】拥有压倒性优势！！局势却因为一名残酷无情的精灵，确实大幅倾斜啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    开启契机的猛烈炮火。

    接连不断的轰炸宛如铺天盖地般笼罩「主战场」。迷宫都市内的观众目睹无间炮击（英勇可悲之不死士兵）造成的单方面辗压，都受到本日第三次的震撼。

    即便是门外汉，也能从这幕光景看出最强派系（芙蕾雅眷族）受到重创。

    这个局面连勇者（芬恩）也始料未及，连神明（荷米斯）也无法预测。

    这也是理所当然的。毕竟就连身为主神的芙蕾雅也不曾料想过会出现这种事态。

    但不管怎样，战况的确出现变化了。

    「【芙蕾雅眷族】还保有五成的战力……这么说有点牵强！即使将『黑白骑士』从他们麾下的第一级冒险者之中排除，主要战力依然健在！可是剽悍勇士们和抚慰之灰面者们都已遭击破，也就意味着芙蕾雅女神没有退路了……！」

    围绕在一片欢呼与谩骂声之中的「巴别塔」里，看着「神镜」的荷米斯不由自主地探出身子。

    由于派系联盟已有多名主神遭到淘汰，目前只剩下【赫斯缇雅眷族】、【米赫眷族】、【哈索尔眷族】以及【普路托斯眷族】这四支派系，能够战斗的眷族人数已降至三十名，联盟军可说是名存实亡，濒临坏灭。

    不过【芙蕾雅眷族】也没好到哪里去，除了由艾伦率领，前去袭击东侧的部队跟「神之家」的护卫队以外，其余剽悍勇士几乎全军覆没。贾里巴四兄弟麾下的团员们，如今也被炮击轰得抱头鼠窜。

    简言之，只要派系联盟剩下的部队能帮忙牵制第一级冒险者们（奥它等人），并挤出部分人手去袭击「神之家」，或许有办法抵达女王身边。

    「战况已有别于前！确实存在着一丝胜算！！」

    看着白精灵倒映在「神镜」里的那张侧脸，神明高声喝采。

    另一方面，位于【洛基眷族】大本营的芬恩也抱持相同感想。

    「奥它跟艾伦距离本队太远了，这状况很关键……！」

    坐在沙发上的他，言词间蕴含着兴奋之情。

    一旦【芙蕾雅眷族】的团长（No.1）与副团长（No.2）相互配合，就算赫定倒戈也应该会遭到镇压。都市最强和都市最快所具备的「力量」与「速度」相加之后，就能产生如此可怕的效果。

    不过，正因赫定的指示，艾伦现在位于岛屿东侧。

    以全军配置来看，军队的战线已拉得无比冗长，外加上奥它目前在都市遗址的西北处战斗，这段距离就算是都市最快也无法在转瞬间赶回来。

    「借由派遣艾伦去袭击众神，成功争取到距离和时间！原以为莉莉露卡·厄德所采取的作战计画『任人削下自身的肉，一举斩断敌人的筋骨』没能奏效……结果竟然被赫定反过来利用了！！」

    从棋局外观战的芬恩吟味着这种「反客为主」的手法。

    不过作战计画彻底被人利用的当事者，则是义愤填膺地破口大骂「别开玩笑了」。

    「唉唷～！搞什么鬼嘛！？结果好处都被整盘端走了啦────！！」

    位于墓地中的莉莉简直气得七窍生烟。

    莉莉会出现这种反应也在所难免。毕竟她原本几乎快被紧张和重担压垮，而且自己绞尽脑汁想出的计画居然三两下就被人拿去利用；再加上对手轻轻松松便实现了自己无法完成的事，挫败感与自卑感在她那小小的身躯里不断交互作用，最终爆发了出来。

    「这算什么品德高尚到近乎洁癖的精灵！根本就是个超级坏心眼又冷血无情的精灵嘛──！！」

    莉莉懊恼得不断跺脚，甚至用力挥舞四肢。

    正当她泪眼汪汪地又哭又闹之际──

    「──你大概会这么抱怨吧，但你别误会了。」

    早已看穿小人族少女的怨气，赫定这么低语。

    「这全是你的功劳，你的指挥确实非常优秀。你大可为此感到自豪，因为你的计画够格为我所用。」

    多亏莉莉的编排、指挥以及战术都相当精妙，赫定才能够反过来利用她的计画。严格说来，是赫定认为这个计画值得供他利用。

    正因为有莉莉，才能够形成现在这片大好局势。

    「吼～～～～～～！！春姬大人、阿伊莎大人！请带着战斗娼妇们一起尽量向后退！沿途的敌人全部无视，统统当作没看见！要不然会被对方当成闪躲炮击的肉盾！」

    『啊、是！莉莉大人！』

    『知道啦！若是受到这种破天荒魔法的波及，那可叫人吃不消啊！』

    其中最好的证明，就是莉莉已透过通讯用魔道具下达正确的指示。

    而且是在赫定真的倒戈之前就这么做了。

    实际上，剽悍勇士们连将联盟军的冒险者们抓来当作「肉盾」都办不到。

    阿伊莎等人不知何时已离开左翼，成功与春姬所在的后备部队会合，准备前往墓地前方重整态势。那是包含椿在内，如今已全军覆没的中央部队原先所在的地点。

    那里恰好是不会干扰到赫定进行「射击」的位置。

    「手脚真快。不过，这么做非常正确。」

    敌方指挥官（莉莉）提前识破赫定的倒戈，于是先一步做好准备。

    准确地说，其实是赫定引导莉莉这么做的。

    他打从一开始就有释出线索。

    诸如【芙蕾雅眷族】本队的位置太往前移，以及赫定就待在抚慰之灰面者们附近──赫定将「倒戈的可能性」化成唯独现场指挥官之间才能够看懂的暗号，借此暗示莉莉。

    当然，他并不是因为看好一位素未谋面的敌方指挥官（莉莉）才这么做。

    而是基于对她身后那位「卑劣勇者（芬恩）」的信赖。

    「既然被那位勇者指导过，势必会注意到这点才对。」

    就连芬恩在咖啡厅（维仙）表示会去指导莉莉的情报──

    也全被赫定拿来利用。

    赫定并没有与芬恩串通，而是他擅自决定这么做的。更何况「倒戈计画」必须将敌我双方都蒙在鼓里才得以实现，自然无法透露给其他人知道。一旦赫定私下与莉莉勾结，势必会被直觉灵敏的艾伦等人提前识破。

    因此，在「神镜」另一头看穿来龙去脉的小人族勇者，忍不住暗自扬起嘴角。

    （莉莉露卡·厄德……恐怕她看到我一直在刻意保留精神力以后，就察觉出「倒戈」的可能性了。）

    除了当初令达芙妮与莉莉双双花容失色的第一次炮击以外，赫定便刻意不再出手。

    后续的辗压皆交由赫格尼等人处理，为了这一刻而将精神力留存下来。

    莉莉原先一直对赫定何时会再度施展炮击而感到提心吊胆，但赫定无论经过多久都没有发动攻势，于是莉莉便开始心生怀疑。当她把一切线索拼凑出来之后，最终察觉出了赫定的「目的」。

    因此，莉莉不断对抗无比沉重的压力，同时为了利用赫定这个毫无实证的推论做出准备──虽然赫定无从得知，不过莉莉做出如此决断的最终关键，其实是多亏少年（贝尔）在开战前所给出的「建言（猜测）」──

    「你及格了，我认同你。小人族，你的确很有才能，而且脑袋比那只蠢兔子灵光多了。」

    赫定推了推脸上的眼镜，给出这句最极致的赞美，不过少年听了可能会当场泪崩吧。

    不只是莉莉，尽管赫定深感愧疚，却也将主神（芙蕾雅）临时下令加快进攻步调的神意也拿来利用。

    拜此所赐，才有办法让都市最快（艾伦）远离「主战场」。倘若只是赫定自行下令，难保会引来艾伦的反感，最糟的情况是有可能令他怀疑赫定意图谋反。

    包含【疾风】这名援军在内，赫定不曾错失任何接连朝他涌来的「机会」。

    正因他从无数多的选项中进行取舍，最终才造就出现在的局面。

    「为了这一刻，大半的派系联盟都已被牺牲。从受创程度来评估，依旧处于劣势。」

    这是个胜负难料的赌注。

    赫定恍若一名迎接此生最大挑战的君王般，不得不展开这场「豪赌」。

    毕竟【芙蕾雅眷族】就是这般强大。

    「不过，优秀之人都还留在场上。」

    以【赫斯缇雅眷族】为首，能供赫定一决胜负的卡牌都仍在手中。

    既然如此，他就还有一丝胜算。

    「为了实现我的愿望──为了让女神察觉自己的『愿望』，我这次就助你们一臂之力。诸位冒险者，你们就拼死为我卖命吧。」

    ＊

    「「「「赫定！你这混帐！！」」」」

    阿尔弗利克与其胞弟们怒火中烧。

    偏偏是最不能倒戈──即使内心再排斥，但至少无须怀疑其忠心的这名臣下──沦为了逆贼。四胞胎心中的愤怒三两下就突破容忍上限了。

    「那个该死的白痴眼镜仔！！」

    「他要疯到什么地步才肯罢休！！」

    「肃清他！！」

    「非取了他的狗命不可！！」

    充满威胁的雷光直到现在都不曾停歇过，重点是还一口气歼灭了派系的主要命脉抚慰之灰面者们。

    天秤已开始倾斜，赫定犯下的滔天大罪难以估算。四兄弟发出敌我双方都闻之色变的怒吼，彻底无视派系联盟的残存部队，准备朝可恨的白精灵展开突击。

    可是──

    「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一阵刚拳造成的轰鸣蓦地传来。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    这记撕裂大地的强力一击，把那些被雷弹炸得抱头鼠窜的剽悍勇士们统统吹飞。

    这股来自后方的冲击波，令贾里巴四兄弟不得不停下脚步。

    「「「「这次又是什么！？」」」」

    只见站在该处的数道影子，开口回答四兄弟猛然转头厉声提出的质问。

    「猫们吗～？当然是正义使者喵！全力抢搭正义眷属（琉）的顺风车～！」

    「天底下哪有你这种正义使者嘛，黑心猫。」

    在漫天沙尘的另一头，能看见正在翻转玩弄手中匕首的兽人身影。

    以及将自己于地面留下巨大凹坑的拳头收回来，缓缓站起身来的人族身影。

    刮进凹坑的强风将烟雾吹散，随之揭开这群人的真面目。

    「矮子四兄弟！就让我们来清算之前的那笔帐！！」

    「喵────────────────────！！」

    露诺娃·法斯特放声呐喊，将右拳一口气揍向左手掌心。

    继她的「开战宣言」之后，以可萝伊为首的猫人们也发出咆哮。

    「那是……！露诺娃大人与可萝伊大人！？」

    「她们是……酒馆的人吧！？」

    维持隐身状态的春姬发出惊呼后，阿伊莎也出现相同反应。

    「「「「丰饶的女主人！！」」」」

    贾里巴四兄弟愤恨地吐出话语。

    酒馆「丰饶的女主人」所有店员皆出现在此，但她们并非身穿叶绿色的制服，而是各自的战斗服。露诺娃穿着露出纤腰的小可爱配上围巾，可萝伊则是身穿带有帽兜的短披肩，而其他店员也展现出高昂的斗志，个个手持明显绝非一般民众该持有的武器。

    「她们是……继琉大人之后的援军吗！？」

    莉莉也认出了现身于「主战场」东南方的「丰饶的女主人」各个店员。

    除了早已知道是Lv.4的露诺娃跟可萝伊以外，其他店员散发出来的气势也足以媲美或凌驾在高级冒险者之上。

    隶属迷宫都市（欧拉丽）「最强酒馆」的员工们都前来相助了。

    「唔喔～敌我双方皆伤亡惨重喵～亏猫们可是马不停蹄地赶过来喵～」

    「我们根本是大迟到好吗？全～都是某只蠢猫害的。」

    摇晃着尾巴悠哉观察完周围的可萝伊说完，露诺娃轻轻扬起嘴角。

    紧接着有一名猫人从这群人的后方走了出来。

    「──猫回来了喵，猫以前的家（芙蕾雅眷族）。」

    那人身穿反射阳光的金色护肩，手持整体设计成金色的长枪。

    仅存的剽悍勇士们在认出那熟悉的身影之后，不由得开始骚动。

    「是【战车之分身（Vana Alfie）】……」

    「阿妮雅·傅洛摩！」

    错愕的声音全都集中在前团员（阿妮雅）的身上。

    并且这阵混乱还延烧至与「主战场」相隔遥远的岛屿东侧。

    「艾伦大人！从刚刚就接连不断出现雷击闪光，赫定大人果然在攻击我方成员──！！」

    「那只臭飞虫……！到底在想啥啊！？」

    原本正在猎杀众神的艾伦与剽悍勇士们已然察觉本队发生异状，于是赶紧折返来到岛屿的中央地带，艾伦听完急忙传回的侦查结果，勃然大怒，在得知接下来的报告后更是脸色大变。

    「另、另外……『丰饶的女主人』前来增援派系联盟！【战车之分身】也身在其中──」

    「──什么！？」

    「咿！？」男侦查兵被艾伦那张愤怒得彻底抓狂的表情吓得不敢吭声。艾伦并未理会倒吸一口气的其他剽悍勇士，彷佛要将银之长枪当场折断般紧紧握住枪柄，恶狠狠地瞪向西方。

    「那个废物……！！」

    昔日被自己当成地狱象征的勇士们，宛如想以目光杀死阿妮雅般聚焦在她的身上。

    位于岛上某处的兄长八成也已收到消息，正气急败坏地咒骂她吧。

    被心理创伤环伺的阿妮雅──竟然毫不畏惧地直视前方。

    「区区一只弃猫！居然没学到教训跑来自讨苦吃！」

    「你不是被艾伦和芙蕾雅女神──不，是被希儿大人给伤透了心吗！？」

    那是发生在都市被「魅惑」变成「封闭世界」时的事。

    阿妮雅不仅被血亲嫌弃，女神还以最糟糕的方式对她揭露真相。

    因现实而崩溃的阿妮雅将自己关在卧室里，一直过着自暴自弃的生活。

    面对四兄弟里的杜华林和阿尔弗利克的辱骂与质问，阿妮雅很有礼貌地点头回应。

    「猫当时的确伤透了心。不对，猫简直都破破烂烂了，乱七八糟的……什么都搞不懂了喵。」

    听着阿妮雅以平静又莫名落寞的语气吐露心声，露诺娃和可萝伊等人都陷入沉默。

    「可是，猫不会再迷惘喵。」

    只见阿妮雅一改态度，笔直地望向前方。

    将目光对准贾里巴四兄弟身后更远的位置。

    注视着某位「女孩」所在的岛屿西侧底端──「神之家」。

    「猫是来帮希儿的喵！」

    阿妮雅露出一扫心中阴霾的表情，在战场上大声宣告自己的决心。

第十八卷 第九章 将花语赠与你②

    ＊

    稍微回溯一段时间。

    「你怎会跑到这里啊？废柴女神。」

    「有什么关系～这里是酒馆吧～」

    战争游戏开战前夕。

    在挂上「Closed」牌子的酒馆「丰饶的女主人」里，某位女神坐在吧台的位子上，正托着脸颊大口喝酒。无须多言，正是洛基。

    「我说蜜雅妈妈啊～……你要不要去参加战争游戏？」

    因为蜜雅不愿意供酒给她而自己带来并喝得烂醉的女神，仰头望向蜜雅的脸庞。

    但就算被那双红色眼眸直勾勾地盯着看，蜜雅仍不为所动。

    「你走吧，无论你来几次都没用的。」

    如同蜜雅所言，洛基这阵子连日造访「丰饶的女主人」。

    精确地说，是打从战争游戏的比赛方式拍板定案以前，洛基就不断来进行「游说」。

    「虽然我们家不能参战，但公会可没禁止我在战场以外的地方蹓躂～我是很不想让小矮子出风头啦，不过唯独这次，我下定决心要暗中帮助她战胜芙蕾雅喔～」

    「这种事与我无关。」

    「我家眷族（伯特等人）全都气愤难消～芬恩甚至还将私藏的知识倾囊相授喔～」

    面对不停自说自话的洛基，已不知听了这些内容多少遍的蜜雅露出傻眼的表情。

    她像是懒得应付醉鬼般开始擦拭酒杯。

    「唉，蜜雅妈妈，其实众神私底下有针对这场战争游戏开赌盘，你知道赔率是多少吗？」

    「我怎么可能知道。」

    「是一百比零，每个神明都赌那个花痴会赢。」

    「……」

    「因为这样根本开不了赌盘，于是庄家直接取消活动。今天这场仗就是这么毫无悬念，都怪公会的那个白痴，根本就只是变相的公开处刑。」

    洛基毫不掩饰地出言唾弃。

    三大冒险者委托又怎样？根本是一群笨蛋。她不停碎碎念抱怨。

    「不过嘛……在某个附加『条件』之下，赔率有机会变成九十九比一。」

    女神抬起头来，收起吊儿郎当的态度。

    「蜜雅妈妈，就是你们加入派系联盟那边。」

    「……」

    「依照我个人的预测，倘若【芙蕾雅眷族】前团长蜜雅·葛兰德……Lv.6【小巨人（Demi Ymir）】愿意倒戈的话，就有一丝机会。」

    这是奥它成为团长之前的往事。

    在「黑暗期」就已经半脱离【芙蕾雅眷族】的蜜雅，可是能够以不屑的态度轻松熬过严苛的「洗礼」。假如熟知芙蕾雅眷族等人，且背上仍留有美神「恩惠」的她愿意投靠派系联盟，别说是等同生力军了，根本是获得了「杀手锏」。

    可是，蜜雅仍维持一贯的沉默。

    这次的情况有别于「封闭世界」当时。在见到芙蕾雅不惜一切代价也想得到贝尔所做出的觉悟后，蜜雅之所以无法轻举妄动──这点从赫斯缇雅跟荷米斯他们为了破除「魅惑」而四处奔走所付出的辛劳就能够看出来──总之洛基退一百步是可以接受。

    但这次就不同了，芙蕾雅已无法施展「魅惑」。

    因此蜜雅没理由继续表现得那么消极。

    「明明你曾经暗中帮忙推了少年一把，如今还不肯出手相助吗？」

    蜜雅依旧在擦拭酒杯。

    就只是一直擦拭着酒杯。

    擦到都不像她平日的作风了。

    对那双能看透一切的神之眼，以及自己愚昧的想法逐渐生厌，蜜雅发出一声叹息。

    「……我与那位女神之间有一个『契约』。」

    「『契约』？」

    「契约内容是，当她找到伴侣时，我不能出面妨碍她。」

    蜜雅大幅省略各种细节，提起过去发生的事。

    这是当矮人还长得十分娇小时，在花田遇见一尊女神的往事。

    「伴侣……所以那位花痴命中注定的对象是白发少年吗？」

    「大概吧。」

    「蠢毙了……那个鼎鼎大名的蜜雅·葛兰德，居然如此循规蹈矩地遵守契约吗？」

    蜜雅没有针对洛基的反应提出谴责。

    毕竟她也看不惯美神这次的做法，于是进行了「反抗」，选择「造反」。再加上明明已穷途末路，却还是不断垂死挣扎的贝尔令她有所感触，所以才在少年背后推了一把。

    不过，蜜雅心中也有另一种想法。

    要是她当时什么都没做的话，或许美神就能得到伴侣了。

    纵使结果何等丑陋又扭曲，但她至少可以实现一部分的「愿望」。

    「你知道我们第一次相遇当时，那个女神在做什么吗？」

    「……？难道不是跟现在一样，以高高在上的态度甩出『成为我的眷属吧～』这种话吗？」

    「她在哭。坐在花田里，掩面痛哭。」

    「！！」

    面对瞠目结舌，怀疑自己听错了的洛基，蜜雅露出遥想过去的眼神。

    「在我们首次相遇时，她并非高不可攀的女神，就只是一名『女孩』……我好巧不巧得知，那位女神的本性是那一边。」

    「女孩」独自一人在那片被黄昏笼罩的花田里啜泣落泪，那身影一直烙印在蜜雅的眼底，挥之不去。

    芙蕾雅当时尚未和赫伦缔结契约，自然还没拥有「女孩」的外貌。

    但在蜜雅眼里，在花田里哭泣的女神就只是一名孤单无助的「女孩」。

    「因为她当时竟敢对可萝伊、露诺娃以及阿妮雅……我家那群傻女儿出手，所以我才会气得稍微从背后推了小子一把帮助他。」

    「……」

    「不过，你口中的那个花痴，对我而言同样是我家那群傻女儿之一。」

    「……」

    「如果这次真的连我也背叛那个笨蛋，一拳敲在她的脑袋瓜上……我担心她会就这样……彻底崩溃。」

    蜜雅将擦好的酒杯放在桌上，无力地摇摇头。

    这是唯独眷族之中比任何人都更常接触「女孩」的她才能理解的迷惘与迟疑。

    蜜雅注视着从前总能一拳捶向女神的脑袋，如今却再也狠不下心这么做的拳头，然后缓缓闭起双眼。

    洛基不发一语地望着陷入黯然神伤的矮人。

    「我明白你无法狠下心肠去对待『芙蕾雅』或『希儿妹妹』了。」

    「……」

    「不过啊～蜜雅，相较于你，我与那位花痴的交情可是长上许多喔？」

    洛基搬出天界时代的过往，脸上浮现一张邪笑。

    「她是个超级不服输又惹人厌的女王。我看她这次根本是不小心把事情闹得没办法收拾，结果就只能硬着头皮往前冲喔～」

    「……你想说什么？」

    「如果芙蕾雅自己她正在摸索妥协点的话，你是否愿意帮忙出面阻止她？」

    为了避免被神明的话术所唬弄，蜜雅坚持不肯扭曲自身的意志。

    「只要这个傻女儿没有主动向我求救，我是不会帮忙的。」

    就在这一瞬间──

    洛基犹若一名用陷阱捕获猎物的诈欺师，不怀好意地扬起嘴角。

    「是你自己说的喔？」

    「……什么意思？」

    「你可不能食言喔。」

    神明从座位上起身，开口：

    「随我来吧，蜜雅。」

    因正值战争游戏前夕，迷宫都市内有许多【眷族】的大本营空无一人。

    关于这部分自然无须多言，大家皆已前往「奥萨都市遗址」。包含【赫斯缇雅眷族】在内的大部分派系，都向公会与都市宪兵队（迦尼萨眷族）申请帮忙看管自家的大本营。其中也有委托交情不错且没有参战的派系帮忙照看，或是安排少数团员留守的【眷族】。

    【芙蕾雅眷族】就属于后者。

    因为【芙蕾雅眷族】是扭曲市民记忆的罪魁祸首，所以包含公会在内，没有任何人愿意表态支持他们。再加上芙蕾雅也不想在这种情况之下找人帮忙，于是安排了二十名左右的高级冒险者和初级冒险者留守在占地辽阔的「战场原野」内。

    都市最大派系（芙蕾雅眷族）坐拥的资产难以估算，形同一座金库的「战场原野」此刻在警备上确实弱化不少，但也没有人蠢到敢闯进来行窃。

    先不论大部分的市民，就连负责经营派系的所有神明也都坚信这场战争游戏的赢家会是芙蕾雅，所以即便有人成功窃走里头的金银珠宝，最终也一定会被凯旋而归的剽悍勇士们彻底歼灭。

    所以，没有任何不知死活的贼人敢潜入这里，更别提率众来攻打此处。

    除了「他们」以外──

    「放～～～开～～～猫～～～喵～～～～！！」

    阿妮雅的大嗓门传遍四周。

    将不断甩动双腿激烈挣扎的她扛在肩上的──是一名「狼人」。

    「放开猫喵！【凶狼】！你这个乱掳人的家伙！不对，是乱掳猫的家伙喵～～～！你这个邪门歪道！竟敢模仿哥哥大人的声音来绑架猫喵～～～！！」

    「别开玩笑了，你这只蠢猫！谁要模仿那只臭猫的声音啊！！」

    露诺娃她们出门后，出现在阿妮雅房间的，正是伯特。

    粗暴的态度、举止以及语调，就是阿妮雅的兄长和这名狼人共通的特征。阿妮雅误以为是兄长来找自己，当她抬头看清楚来者时，吓得目瞪口呆，就这样被人强行带走。前往的地点别无他处，就是先前提到的「战场原野」。

    「躺平吧！！」

    「呃啊啊啊啊！？」

    【芙蕾雅眷族】的团员们听见两人大吵大闹的声音，连忙飞奔过来，但立刻就被伯特以踢击接连踹昏。纵使他将阿妮雅扛在右肩上而无法使用右手，不过人手有限的警卫们根本阻挡不了Lv.6的非法入侵。

    「你、你居然强行闯入『战场原野』喵……！？」

    阿妮雅见状吓得失去血色，就连身为前团员的她……不，正因为她身为前团员，所以非常清楚入侵【芙蕾雅眷族】大本营是何等不要命的愚蠢行径，令她惊恐得脸色铁青。

    「你比哥哥大人更残暴，简直糟透了喵……」

    「别什么事都拿我跟那只臭猫比较啦！！我也一样不想做这种麻烦事啊！」

    伯特心情烦躁地怒声喝斥待在自己肩膀上，再也不敢造次的阿妮雅。

    「那个臭女神……之后给我走着瞧！」

    就在伯特因为无法参加战争游戏而气得抓狂，被格瑞斯以铁拳压制强行闭嘴，于是外出泄愤的数天前，他的主神忽然偷偷摸摸地来到身边，在他耳边低语：

    「我有个能挫挫芙蕾雅他们锐气的方法，你想参一脚吗？」

    尽管再如何怒火中烧，伯特还是不禁怀疑当时的自己到底是哪根筋不对。

    明明不难想到自己肯定会像这样被人利用！

    「你从刚刚开始是想去哪里喵！？这里可是大本营非常深入的地方，就连猫也一次都没来过喵！」

    状似宫殿的主屋内寂静无声，彷佛意味着负责留守的团员们已全军覆没，在这条宽敞漫长的白色走廊上只剩下伯特快步奔跑的脚步声。

    「我哪知道！就只是循着『气味』前进而已！」

    「……『气味』？」

    伯特以兽人优秀的鼻子不断嗅闻，跑上长长的阶梯后来到主屋五楼。

    在阿妮雅想通问题之前，他们已来到位于西侧的一处宽敞房间内。

    这是个如教会般弥漫着神圣氛围的白色房间。

    天花板挑高，房间内只有一张摆放在中央的床铺。

    而躺在那里的人，是位拥有淡灰色秀发的少女。

    「啊──」

    被扔在地板上的阿妮雅错愕得说不出话来。

    在这个不禁让人联想到有如灵魂徘徊于天地间的偌大房间里，她被这名如同死者般正在沉睡的女孩给吓得停下动作。

    「希儿──唔唔！？」

    「安静。」

    阿妮雅被伯特用手捂住嘴巴。

    他的主神（洛基）从很早以前就得知女神（芙蕾雅）和随从（赫伦）之间的关系。

    听完主神解释的伯特，自然也知晓眼前那位「女孩」的真实身分。

    狼人从主神那里收下「女孩」用过的东西，透过气味一路追踪来到这里，并以眼神提醒阿妮雅别发出声音。被捂住嘴巴的阿妮雅只能动作僵硬地点头回应。

    「……那是希儿喵？希儿她……不是芙蕾雅女神吗？」

    「……她们之间的关系类似于『镜像』，可以把她说出的话语想成是酒馆女的心底话。」

    专属秘术（唯一秘法）发动的过程中，随从（赫伦）和女神（芙蕾雅）会彼此共享五感。

    纵使在战争游戏早已开打的此时此刻也一样，伯特反射性地压低音量以免被女神（芙蕾雅）发现，懒得深入说明的他就只是道出事实。

    阿妮雅难以置信地低头看着与「希儿」长得一模一样──不，是宛如「希儿」本人的女孩。

    这张床也像是一副棺木。

    静静闭着双眼的女孩彷佛已陷入永眠。

    阿妮雅犹若心脏被人一把揪住般感到不舍，难过得几乎快瘫坐在地。

    她已经理解粗暴的狼人为何要把自己带来这里。

    狼人的意思是要她「听吧」。

    确认何为真相？何为虚假？

    将阿妮雅推入绝望深渊的她，心底深处究竟作何感受？

    可是阿妮雅不敢听。

    她直到现在依然害怕无比。

    害怕再次被女神（芙蕾雅）嘲笑。

    害怕被女孩（希儿）背叛。

    假如不变的残酷真相就躺在眼前，阿妮雅将再也无法振作。

    她为了避免发出哽咽而拼命用手捂住自己的嘴巴，强忍住不停抽搐的胸口，慢慢来到棺木（床铺）前。

    在她完全不敢询问真相，只是不断颤抖地呆立在原地时──

    「对不起喔……阿妮雅。」

    「──────」

    听见女孩（希儿）轻声呢喃的话语，阿妮雅彷佛时间被暂停般傻住了。

    「你说阿妮雅被【凶狼】掳走是真的喵！？萝希！」

    「唔、嗯！梅伊说她有看见……！」

    「现在是怎样啦！？偏偏挑在这种时候！」

    外头走廊传来一阵吵闹声。

    来者是追寻阿妮雅而来的可萝伊、露诺娃和酒馆店员们。

    抵达大房间的可萝伊等人准备出声呼喊，却在目睹眼前光景时也全都愣住了。

    「对不起喔……可萝伊……对不起喔……露诺娃。」

    在这片庄严神圣得不容许任何谎言的白色空间里，她们都听见了这句话。

    「对不起喔……琉。」

    她们目瞪口呆，几乎忘了呼吸，代替不在现场的精灵感受着这份震撼。

    「真的很对不起……蜜雅。」

    刚好与洛基一同来到这里的蜜雅也神色惊愕。

    「…………希…儿…………」

    阿妮雅的眼睛已不听使唤。

    一滴泪珠缓缓流下，舌根也彻底打结。

    「拜托……快阻止我……」

    女孩（希儿）彷佛与阿妮雅的心情产生共鸣。

    也从紧闭的双眼泛出泪水。

    「……有谁能救救我……」

    女孩以脸颊接住阿妮雅落下的泪珠。

    阿妮雅伸出颤抖的手，轻轻抹去她脸颊上那彼此交融的泪水。

    伯特没有上前阻止。

    深知这么做会让女神感受到的洛基，也同样没有拦阻。

    在可萝伊等人不发一语的注视下，阿妮雅缓缓地转过身来。

    她背对女孩（希儿）低着头往前走，然后在蜜雅等人面前停下脚步。

    「可萝伊、露诺娃……各位……还有妈咪。」

    几滴水珠落在阿妮雅脚边。

    透明的水珠落到大理石地板上，化成闪耀的光点。

    「猫……很怕哥哥大人喵……而且更怕……芙蕾雅女神喵……」

    阿妮雅嗓音颤抖地说着。

    小猫完全无法止住哽咽。

    露诺娃双眼泛泪，可萝伊则以浏海遮住眼眸，在蜜雅的关注之下，阿妮雅抬起头来。

    「可是……希儿她……正在向人求救。」

    泪水如溃堤般从眼中流下。

    即便已哭花了脸，曾被遗弃的小猫仍不顾一切地发出叫声。

    「猫是笨蛋喵，分不清哪些是真话哪些是假话……！不过……！！」

    阿妮雅将充满哀伤的叫声化为决心，大声呐喊。

    「我想拯救我的家人！」

    由衷的心愿回荡在不容许任何谎言的房间内。

    露诺娃、可萝伊跟所有店员都没有开口。

    已经不需要言语了。

    「……好啦，你打算怎么做？蜜雅。」

    最后，女神这么问道。

    矮人看着满脸是泪的阿妮雅，然后用力闭上眼睛。

    像是感受到女儿（阿妮雅）的决心般──

    像是已然听见女儿（希儿）的愿望般──

    她静静地握紧拳头，接着用力睁开双眼。

    「──走吧。」

    ＊

    时间回到现在。

    「希儿，有听见喵？就算听不见也没关系喵，因为猫并不介意，猫就只是想把话说出来！」

    阿妮雅将长枪握在右手，把左手贴在胸口上，对着「神之家」的方向扯开嗓门呐喊。

    「猫现在就去救你喵！就算芙蕾雅女神不准猫过去，猫也非去不可！！」

    挥别泪水的眼眸早已下定决心。

    斩断心中迷惘的小猫放声吼叫。

    「因为猫们已经听见希儿你的真心（心底话）喵！！」

    接着她将金枪的枪尖，对准阻挡在前的【炎金四战士】和剽悍勇士们。

    「猫们会打倒这群家伙！在这场战争获胜！阻止希儿你继续做傻事喵！！」

    对此，勇士们的答覆打从一开始已决定。

    「「「「你想得美啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」

    小人族四兄弟与仅存的剽悍勇士们发出怒吼。

    面对手持武器来势汹汹的最强军团，露诺娃挥动双拳，可萝伊舔了舔唇瓣，阿妮雅貌似想掀起旋风般将长枪高举过头顶，不停旋转。

    「丰饶的女主人」全体店员士气高昂。

    「别挡路喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    双方正面冲突。

    宛如迎向终结的最后一战就此开打般，勇士与丰饶爆发激战。

    两者皆是女神所掌管的象征，双方为了「她」展开殊死斗。

    金色的长枪一口气撂倒多名敌兵，只知破坏的拳头粉碎铠甲，坏心眼的毒刃让勇士口吐鲜血。

    熬过四胞胎的猛攻，阿妮雅她们让意志响彻云霄。

    「希儿！猫们马上就过去喵啊啊啊啊啊啊！」

    ──碰！！

    女神以纤细的手捶向椅子的扶手。

    「……要做到什么程度才肯罢休？」

    石造的王座让她那吹弹可破的嫩肤应声裂开，从中渗出红色鲜血。

    但芙蕾雅不在乎，愤怒得柳眉倒竖。

    这是第一次。

    这是女王（芙蕾雅）第一次对东西迁怒。

    女神展现的盛怒足以震天撼地，「神之家」内变得鸦雀无声。

    在彻底噤声的护卫们注视之下，芙蕾雅的心中燃起「怒火」。

    「这个女孩（希儿）究竟想妨碍我到何时才肯罢休──！？」

    这番责备是针对曾以「希儿」自称的少女（赫伦）？

    还是正在咒骂已被葬送的「另一个自己」？

    我才没有向人求救。阿妮雅她们听见的全是「梦」与少女（赫伦）自身情感产生错乱所造成的结果。求救？再如何误解也该有个限度──女神在心中如此主张，一口咬定。

    她绝不承认自己抱有那样的想法。

    芙蕾雅无法驾驭已经失去控制与界线的情感，激动地大声怒斥。

    「赫伦、赫定，还有你们这些人……！现在到底是想怎样！？为何就如此执着于这个女孩（希儿）！？」

    当雷光暂时停歇后，取而代之的是阿妮雅等人的咆哮如回音般从神殿外传了进来。

    芙蕾雅最不乐见的状况还是发生了。

    虽说最终是被倒戈的军师（赫定）给利用了，不过下令尽快歼灭派系联盟的神意并没有错。这是为了避免迎来最糟糕的局面──考量到「丰饶的女主人」这支第三势力参战所采取的对策。

    这一切都怪少女（赫伦）……不，都怪女孩（希儿）打着芙蕾雅的名义招摇撞骗。

    芙蕾雅原先认为是由于五感共享的缘故，误以为只是受到「梦」的影响，「对阿妮雅等人的道歉」才会从之前就一直回荡在脑中，认定这只是女孩（希儿）迟迟尚未清醒所说的梦话。

    但事实证明她错了。

    这是女孩（希儿）对来到自己身边的阿妮雅等人说出的话语。

    这十之八九是小丑（洛基）安排的。在众神之中，就只有结下孽缘的她清楚掌握女神（芙蕾雅）和女孩（希儿）之间的关系。那个以犯案为乐的女神，肯定是为了报复自己才如此策画。

    芙蕾雅所担忧的事态成真，战况已演变至一失足即成千古恨的局面。

    她们来了。

    阿妮雅她们来了。

    而且，那位「女主人」也是。

    「……蜜雅！」

    「贝尔！」

    在阿妮雅等人抵达战场的同一时间，琉来到圆形剧场。

    「琉…………小、姐…………？」

    「你果然来了啊，【疾风】。」

    双膝跪地，化成一个血人的少年，以及悠然伫立于一旁的野猪人。

    在目睹形成鲜明对比的两人后，琉睁大眼睛，倏地化成一阵风。

    她从完全无意阻止的奥它面前一把抱走贝尔，在拉开距离之后立刻开始进行治疗。

    「对……不…起…………」

    「你先别说话，乖乖待着。」

    「谢、谢你……赶来…帮忙……」

    「这还用说，反倒是我来迟了，抱歉。」

    害你孤军奋战苦撑到现在。琉搂住贝尔的肩膀，深深陷入强烈的懊悔之中。

    她持续施展治疗魔法（诺亚治疗），可是贝尔的伤势却迟迟没有好转。

    在宛如刚结束炮击战的剧场里，能看见碎裂的试管和药瓶散落于地，可见贝尔用光灵药以及娜扎终于完成的万灵药仍身受重伤。琉蹙起眉，继续用回复之光照射贝尔，同时将目光移向前方。

    【猛者】奥它。过于强大的对手。

    纵然琉已升上Lv.6也找不出一丝胜算。

    就在令人胆寒的「最强」瞪视着琉的时候──

    「打扰啦。」

    随着一阵彷佛巨人快步奔跑造成天摇地动般的脚步声──一名矮人来到现场。

    「……！！蜜雅妈妈！」

    「蜜雅……」

    看清第二位闯入者之后，琉一脸吃惊，奥它则仅是稍稍眯起眼睛。

    蜜雅的装扮与往常无异。

    她别说是穿戴防具了，甚至没换上战斗服，就只是绑上一件纯白色的围裙，以那身熟悉的店主打扮站在这里。

    唯一的差别就只有──铲子。

    那是巨大得形同战斧的「钢制武器（军铲）」。

    她单手握着那把巨铲，一派轻松地扛在肩膀上。

    蜜雅·葛兰德，只带着一把武器（军铲），在她睽违已久的战场亮相了。

    「你似乎不怎么惊讶嘛，野猪小子。」

    「因为我早有预感你会来。」

    把Lv.7冒险者称为「野猪小子」──琉和贝尔都忍不住怀疑自己是否听错了，身为当事者的野猪人则淡然回应。

    「不过……我没料到你并未直接前往芙蕾雅女神身边，而是过来这里。」

    「说什么傻话啊，要是我这么做的话，你也会立刻赶去不是吗？」

    蜜雅并没有猜错。

    倘若有人接近女神，奥它就会中止对贝尔的「洗礼」，立刻前去拦截侵入者。

    因此猛者（这里）正是贝尔与派系联盟，以及琉和蜜雅等来自「丰饶的女主人」的店员们非突破不可的「最终关口」。

    「琉！快点治好小子，过来帮我！赶紧让这头野猪闪边去！你也有很多话想对希儿说吧！？」

    「……！」

    「到时候，顺便帮我赏那个傻女儿一巴掌啊！！」

    「──是！！」

    琉听完蜜雅豪爽的激励后，一股不同于斗志或觉悟的炽热情感在心中熊熊燃起。

    「小子！！你打算躺到什么时候！？难道已经忘了我对你说过的话吗！？」

    「──！！」

    「直到最后还能用两条腿站立的人才是第一名啦！」

    贝尔顿时产生与琉一样的感受。

    原本被精灵搀扶、坐起身子的少年，心底深处燃起熊熊烈火，用力睁开双眼。

    「……好…的……！！」

    见到贝尔借琉的手撑起一只脚努力站稳身子后，蜜雅露出微笑。

    「来吧，蜜雅。」

    巨大的黑色巨剑发出划破大气的声响。

    先前与贝尔交手时不曾摆出「战斗架势」的奥它，这次聚精会神地进入备战状态。

    「少在那边摆架子说这种嚣张话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    矮人大脚一抬踩碎石板，化成一枚发射出去的炮弹，朝着野猪人发动攻势。

    ＊

    『『『蜜雅妈妈来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』』』

    面对【小巨人】的意外参战，欧拉丽的居民们不知是第几次陷入癫狂之中。

    不过反应也呈现两极化，资历相对尚浅的冒险者们和近年才移居欧拉丽的民众满头问号，反观熟知蜜雅真实身分的少数人们则发出近乎尖叫的欢呼。至于已把神塔（巴别塔）震得隐隐晃动的众神就无须多言了，总之视是否了解欧拉丽的「黑暗期」初期而定，现场的声援分成了截然不同的两种方式。

    不过两者之间仍有一个共识。

    那就是目前与【猛者】打得难分难舍的矮人强得难以置信，以援军之姿参战的猫人们也厉害得令人跌破眼镜。

    因此，胜负难料。

    最终究竟谁输谁赢，不论是冒险者或一般民众都无法预料，闹成一团。

    在酒吧里专注观战到几乎要扑到「神镜」上的冒险者们气急败坏地喊出「杀光他们！！」这类粗话，在主要大道上仰望「神镜」的多数民众下意识地双手合十，开始祈祷。而众神之中有神明打算担任庄家重开赌盘，结果被美神（芙蕾雅）的「共鸣者」们当场绑起来以后，再也没有神明能够暂时把目光从「神镜」上移开。

    激烈得已无法形容为声援的呐喊充斥着整座迷宫都市。

    「夏、夏克蒂团长！！这么做真的没问题吗！？」

    话虽如此，有一群人不被允许跟着起哄。

    那就是【迦尼萨眷族】。

    布署于巨大火山口湖外围，负责监视都市遗址的宪兵们正处于混乱风暴的中心。

    当他们正尽力回收惨遭【芙蕾雅眷族】蹂躏而被淘汰的冒险者们时，居然发生这么一起「援军骚动」。毕竟之前琉是从无人能够拦阻的高空入侵战场，他们至少还能推托说这是不可抗力的情况；但这次是火山口湖其中一处的包围网被一群人当场冲破，这下可就丢光颜面了。

    这里唯一通往岛屿的桥梁，就坐落在将岛屿分隔成东西两侧的中线最南端，「丰饶的女主人」全体成员就是从这里直接强行突围闯了进去，让都市宪兵队挂不住面子。

    只不过，当时是由那位鼎鼎大名的【小巨人】带头冲锋，即便强如【迦尼萨眷族】，最终被人当场辗压也情有可原。

    「由于【小巨人】跟【战车之分身】是芙蕾雅女神的眷族，这部分至少还能网开一面……但其他人根本不是联盟军的眷族吧？这样可是已经犯规啰！？团长！！」

    当一群Lv.5的第一级冒险者们东倒西歪地躺平在岛外的桥梁前时，摇摇晃晃起身的青年团员孟达卡指着岛内大声提问。

    之前待在其他地点进行监视，直到此刻才赶来的夏克蒂脸色极为难看。

    「你少在那边叽叽喳喳，孟沙卡！如今终于有机会让芙蕾雅眷族那帮人阴沟里翻船，就别计较那么多啦！」

    「但我们好歹是裁判喔！？伊尔塔小姐！！另外我叫做孟达卡啦！」

    夏克蒂没有理会女战士（亚马逊人）伊尔塔与孟达卡的争论，开始回想这次的比赛规则。

    参赛资格是「仅限于进入岛屿之神明的眷族」。单就这点来看，疾风（琉）的参战已然违规。

    就算麾下有不少团员和伊尔塔一样无法原谅【芙蕾雅眷族】，愿意网开一面，不过夏克蒂等人是都市宪兵队，更是秩序的守护者。

    论私情是很想站在曾于「黑暗期」一同并肩作战的正义眷属（琉）那边，但就算被人责备自己是个不懂变通的死脑筋，【迦尼萨眷族】也必须履行身为裁判的义务才行。

    「……孟达沙说得对，疾风（琉）等人的参战已违反诸神大会立下的规定。参战的眷族无一例外，都必须有主神进入岛屿才行。因为派系联盟违反规定，他们将受到的惩罚是──」

    夏克蒂明白，若在此刻处罚派系联盟，将导致他们立刻战败，正当她神情苦涩地准备宣布这个严苛的判决时──

    「所以只要眷族的主神有进入岛上就好了吗？夏克蒂。」

    就在这一瞬间──

    夏克蒂等人背后传来一股优美的「女神嗓音」。

    「──！！您是──」

    夏克蒂猛然转过身去。

    她听见这股熟悉的声音，感到难以置信，但看清位在眼前的女神后，不禁反射性地喊出她的尊名。

    「──阿斯特莉亚女神！」

    胡桃色的秀发披散在背后，身穿洁净无瑕的纯白色服装。

    那双眼睛比琉的天蓝色眼眸更加清澈，是好比浩瀚星海般的深蓝色。

    在见到自己绝不会认错的「正义女神」──阿斯特莉亚之后，夏克蒂愕然不已。

    「为何您会来到这里……？」

    「琉在得出答案后曾来拜访过我。既然如此，我自当为那孩子出一份力，就这么简单。」

    出于下定决心报仇的眷属（琉）的恳求，在五年前离开欧拉丽的正义女神，眼神到现在依然清廉明亮，对着熟识的旧人露出微笑。

    在阿斯特莉亚身后，跟着几名看似她的新眷族的少女。

    而且那群人当中──

    「谢谢你帮忙带路，亚丝菲，多亏有你才得以顺利赶上。」

    「您客气了，阿斯特莉亚女神。我同样只是遵守与璃昂之间的约定罢了。」

    能看见拥有一头水蓝色秀发的亚丝菲也身在其中。

    与荷米斯一同在「巴别塔」观赏战争游戏到一半就离席的她，其实就是去迎接远从制剑都市（索林根）赶回欧拉丽的琉和阿斯特莉亚等一行人。

    一切都正如当初所安排的计画。

    自从战争游戏的比赛方式与日程都拍板定案后，亚丝菲就立刻发送消息到制剑都市（索林根），一旦琉她们来不及赶上比赛──也就是亚丝菲于琉离开都市前赠予的成对魔道具发出光芒的话──收到「信号」的亚丝菲就会亲自前来迎接。

    能够透过「飞天鞋」飞行的她，先将琉从已来到迷宫都市目视范围内的女神一行人之中带走，于「奥萨都市遗址」上空放下她，再马上返回这里帮新生【阿斯特莉亚眷族】带路，抵达火山口湖。

    「我们也在喔，夏克蒂。」

    「看可萝伊她们迟迟没现身，还想说发生什么事了呢。」

    「狄蜜特女神……还有，尼约德神……」

    除了阿斯特莉亚一行人以外，旁边还有一名女神跟一名男神。

    两神分别是肩负欧拉丽第一级产业的狄蜜特，以及在港都梅伦经营渔业的尼约德。

    「『丰饶的女主人』的孩子们都已经完成改宗（conversion）啰。」

    「……！」

    「她们已是我们的眷族，所以只要我们也参战的话，就不算是犯规了吧？」

    夏克蒂听完两位神明的话语，大吃一惊。

    在露诺娃和可萝伊的请托之下，狄蜜特他们已在战争游戏开始前帮「丰饶的女主人」所有店员完成改宗，只要两位神明进入岛屿，原则上就不算是犯规了。

    「我已听过琉的解释，芙蕾雅与那位女孩居然有着这样的关系，真叫人作梦都想不到呢，不过……琉对我说，她不惜跨越芙蕾雅的神意也要『战斗』，想亲自去问问，当她失去亚莉榭等人，只求一死，后来为她带来救赎的那名『女孩』……」

    阿斯特莉亚毫不掩饰心中感慨地望向远方。

    接着宛如一位默默关注孩子成长的母亲，也将自身的决心说出来。

    「那孩子如今的『正义』是『阻止知己』。既然如此，我希望能用星光为她照亮前方的道路，让她可以尽情地展翅飞翔……所以我们从这一刻起，正式加入派系联盟。」

    「阿斯特莉亚女神……」

    「可以让我们通过这座桥吗？夏克蒂。」

    阿斯特莉亚温柔一笑，那头胡桃色的长发随之轻轻摇曳。

    夏克蒂先是与女神对视，接着转头望向女神的眷族。

    她们配戴在身上的【眷族】徽章是──构图如天秤的正义之剑和羽翼。

    那是曾被夏克蒂等人视为楷模，如今则继承其意志，代表着「正确」的证明。

    夏克蒂在众神以及一脸紧张的团员们注视之下，默默地闭上眼睛。

    片刻后，她从众神面前退开，恭敬地让出一条路。

    「请通过，您们有越过这座桥的权利。」

    「──谢谢你，夏克蒂。」

    对于这个决定，孟达卡瞠目结舌，伊尔塔等人则欢欣鼓舞。

    无须等团长开口下令，团员们已备好「花」递给三位神明。在退至两旁让出一条路的【迦尼萨眷族】以及无法随行的亚丝菲跟夏克蒂的目送之下，【阿斯特莉亚眷族】、狄蜜特与尼约德最终得以进入「奥萨都市遗址」。

    「刚才来不及打招呼，好久不见了呢，阿斯特莉亚，你过得好吗？」

    「我过得很好，狄蜜特。见你跟尼约德都别来无恙，真是太好了。」

    「老实说，我很想办个同僚会……但目前实在没空讨论这些。」

    早在「黑暗期」之前就已有交情的三位神明有说有笑地往前走，可是他们一通过桥，刚抵达遗迹南侧便停下脚步。原因是才抵达岛屿的下个瞬间，就能听见远比在岛外激烈许多的战斗声响。

    那是欧拉丽以外的冒险者无法介入其中，因死斗所造成的声响。

    「瑟曦儿、各位，不好意思麻烦你们从制剑都市（索林根）一路陪伴我来到这里。」

    「请别这么说！我们都是阿斯特莉亚女神您的眷族，因此无论如何都会守护您──！而且这对『前辈』来说也是无比重要的大事！」

    阿斯特莉亚在五年前离开欧拉丽之后，成为其眷族的少女们都露出开朗的笑容。

    她不禁对琉的后辈们面露微笑，接着将目光移向前方。

    视线对准的方向，正是至今仍不断传来打斗嘶吼声的遗迹西侧。

    「虽然我们有观战的权利，却没有参战的资格，所以就先待在这里吧。」

    ──待在这里见证琉她们的结局。

    语毕，女神微微眯起她那深蓝色的眼眸。

    「居然忘了在规则里多加一条，就是禁止都市以外的【眷族】参战啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「对不起啊～芙蕾雅大人～～～～～～！！」

    看见阿斯特莉亚一行人的众神之中，站在芙蕾雅那边的男神们纷纷发出懊悔的哀号。

    坚信不会有其他外援胆敢来参加与【芙蕾雅眷族】敌对的战争游戏──甚至认为如果有外援更能炒热气氛的「共鸣者」们感到后悔莫及。既然订下的规则有漏洞，身为全知无能的神，自然无法谴责同意阿斯特莉亚一行人中途参战的夏克蒂。

    在惨叫声接连不断的神塔（巴别塔）第三十层里，一名女神悠哉地穿过其他神明之间往前走。

    「双方这下终于能站上擂台一较高下啰～」

    哎唷喂呀──洛基发出如大叔般的声音，一屁股坐在空位上。

    站在她斜后方的人，是被强行拖到这里来的伯特。

    「别开玩笑了，居然要我跟这群吵闹的神明们一起观战……」女神没理会垂头丧气如此抱怨的伯特，就这么盘腿而坐，抬头仰望位于半空中的巨大「神镜」。

    另一位神明走到洛基身边坐了下来。

    「嗨～小丑，你是施了什么魔法才将蜜雅送上战场的？」

    「真亏你有脸说这种话，花美男。你也一样使出各种手段，把阿斯特莉亚丢进里头不是吗？」

    面对抬起一只手打招呼的荷米斯，洛基冷漠地嗤之以鼻。

    这两位神明的真实身分是「台面下的帮手」。

    也是深知派系联盟的胜利近乎无望，基于想守护少年或是看不惯女王（芙蕾雅）等各种理由，直到最后都在帮忙安排对策的「背地里的功臣们」。

    除了两位神明以外，派系联盟是得到包含芬恩在内诸多无法参战之人的帮忙，才得以抵达现在这道「分水岭」。

    「还有其他隐藏的王牌吗？」

    「没了，接下来是名符其实没有任何小手段的正面对决。」

    手中的子弹已全数耗尽。

    之后是会取得胜利？还是以落败收场？抑或走向其他结局？

    就只能由站上沙场的冒险者们与众神来决定。

    「其实我也很不想帮忙那个炸薯球大奶妹……但她至少比现在的芙蕾雅好多了，而且是好上数倍。所以──」

    红发女神看着倒映在「神镜」里的光景，说。

    「都帮你做了那么多准备了……你可一定要赢喔，小矮子。」

    「唔喔喔喔喔喔……！？等我回神时，战况已产生巨大的变化了……！！」

    赫斯缇雅自然无从得知洛基正目不转睛地盯着她，说出这段堪比无能上司的感想。

    所见范围内净是闪电和丰饶（喵喵）在到处肆虐，光是这幅景象就将必败无疑的氛围完全改写了。

    赫斯缇雅为了避免白费赫菲斯托丝等人的牺牲而四处逃窜一阵子之后，自诩捉迷藏高手的她成功摆脱追兵（艾伦等人）的魔掌。正确地说，是锻造神（赫菲斯托丝）跟武神（建御雷）帮她争取到逃离追兵感知范围的时间。

    「多亏米赫送我的消臭球（道具）……！让我得以摆脱兽人的追捕！」

    以及米赫和娜扎调制的道具。

    赫斯缇雅发现敌军大多都是仰赖「嗅觉」的兽人之后，就把这东西直接兜头撒下。而这也多亏她与锻造神（赫菲斯托丝）分开后，趁着许多神明接连淘汰之际使用这项道具才得以发挥奇效。原本正在追踪幼女神（赫斯缇雅）的兽人们因气味突然消失而大感困惑，迫于无奈，只好改变锁定目标。

    不过藏得住脸却藏不了胸部，没发现自己丰满的双峰从遗迹后面露出来的幼女神在偷偷摸摸观察四周时──这场「寻神游戏」也即将迎向尾声。

    「……敌军接连赶回西侧去了……？」

    能看见遗迹远方掀起大量沙尘，同时响起如马蹄声般无比剧烈的奔跑声。

    艾伦等人在察觉大本营──主神（芙蕾雅）身陷危机之后，立刻中断猎捕众神的行动。

    看着以雷霆之势从东侧往西飞快横断都市遗址的剽悍勇士们，赫斯缇雅这才松了口气。

    「话虽如此，我接下来该怎么办……？要继续躲在这里吗？还是继续移动呢……？好像南方那边来了一批援军，前往那里会不会比较安全呢……？」

    尽管具备战场知识，却未曾亲身体验过的赫斯缇雅陷入烦恼。

    虽然赫斯缇雅想向莉莉寻求建议，但她现在恐怕正双眼充血近乎发狂地指挥着全军，就连女神都会被她的样子吓得忍不住翻白眼吧。而且难保启动眼晶之后，会因小人族宏亮的嗓音响遍周围，害她落得被敌人发现的下场也说不定。

    正当赫斯缇雅心想除了自己以外的神明几乎都已被淘汰，无人能依赖而抱头烦恼之际──

    「赫斯缇雅！」

    「唔啊啊──！？咦，米赫！太好了，幸好你平安无事！」

    赫斯缇雅先是被呼唤声吓得当场腿软，不过当她看清那头深蓝色长发随着奔跑在风中飘扬的神友身影后，便喜出望外地开口回应。

    「嗯，幸亏你也安然无恙！娜扎做的消臭球（道具）真的帮了大忙。」

    既然就连赫斯缇雅都懂得使用消臭球（道具），同样携带消臭球（道具）的米赫理所当然也机灵地活用这项道具。两神在确认彼此胸口上的「花」之后，相互庆幸着能逃出生天。

    「米赫，接下来该怎么做？芙蕾雅家的孩子们好像都赶回西方了，那我们干脆前往西侧以外的地方躲起来──」

    「去西侧！」

    「咦？」

    「我们也前往西侧吧！赫斯缇雅！」

    「咦咦咦咦！？」

    当赫斯缇雅见米赫毫不迟疑地支持自己率先排除的选项，不禁吓得花容失色时──

    「这场战争已经没必要继续玩『捉迷藏』了！要是娜扎与贝尔他们倒下的话，剩下的众神（我们）就只能坐以待毙！」

    「……！」

    「我从高台观察过战场！两军目前在西侧那边全面开战！我方说什么都非得拿下胜利不可！说起无能的众神（我们）有办法帮忙的地方就是──」

    「──更新【能力值】？」

    赫斯缇雅瞬间理解米赫的神意，顺势把话接了下去。

    「所以你是看准眷族（贝尔等人）在这场战争游戏获得的【经验值】，想尽可能帮他们提升能力值是吗？」

    「没错。当然，我们无论如何都不能遭到淘汰……」

    一旦主神被淘汰，麾下眷族就会立即失去参赛资格。

    由于此举也伴随着被人夺走「花」的风险，因此米赫脸色僵硬，但──

    「好，就这么做。我们不能贪生怕死地继续躲在安全地点了！」

    「赫斯缇雅……」

    「让我们去助贝尔和娜扎他们一臂之力！成为我方的胜利女神吧！米赫！」

    「嗯！虽然我是男神啦！」

    两神相视一笑，在下定决心后便拔腿赶路。

    朝西边自家眷族所在的「主战场」前进。

    ＊

    每当沉重到近乎逆天的武器使出强力一击，就会产生雷鸣般的轰然巨响。

    冒险者们直到此刻才首次得知这个事实。

    「唔、啊……」

    黑色大剑与钢铁军铲不断交锋。

    面对这接连不断的巨大声响，倒在观众席的半小人族潘恩吓得脸色发青。

    昏厥至不久前才清醒的他，眼前正上演一场让人说不出话来的激战。

    「唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「喝！！」

    贝尔和琉同样吃惊得无法言语。

    当他们只能像尊雕像般待在一旁时，蜜雅再次发动攻势。

    面对高举军铲往下一挥的重击，奥它提起黑大剑正面挡下。

    提剑防御的当事人毫发未损，但舞台本身已支撑不住。如粗树干般的两条腿踩碎地板陷入其中，令「圆形剧场」发出悲鸣。蜜雅被挥动的黑大剑弹飞出去，矮人壮硕的身躯应声撞碎大理石柱着地，本以为漫天粉尘能为现场带来片刻的宁静，只见蜜雅马上继续攻向奥它。

    破坏与粉碎正面冲突，随之产生的无尽冲击覆盖了周边一带。

    这场空前激战首先破坏的是周围景物，而非眼前的对手。

    「啐！」

    没能突破黑大剑的防御，蜜雅如泄愤般不再使用军铲，而是挥出一记刚拳。

    她以没拿武器的手挥出上钩拳。奥它毫无破绽地抬起一只手防御，顺势被吹飞出去。

    多亏这片刻的中场休息，早已呈现半毁的圆形剧场才得以喘息，不过位于最外侧的其中一根石柱应声倒塌。

    「一段时间没见，你变得挺能打嘛。」

    「是吗……」

    离开派系（眷族）许久的蜜雅如此说完，奥它并未表现出一丝感慨地将大剑扛在肩上。

    武者脸上的表情显示这样的结果理所当然，并浮现「失望」的神色。

    「蜜雅，你变弱了。」

    「……！！」

    「你停滞了，我前进了，就只是这样罢了。不过……即便如此，现在是我比较强，而你则是弱者。」

    Lv.7与Lv.6。

    即便单看数字，奥它更为强大可谓一目了然。反倒是无视等级所形成的绝对落差，能够与对方展开近身战的蜜雅才是异类。

    但就算撇开这点不提，奥它仍抛出「你变弱了」这句话。

    语气中甚至隐隐透露出希望有人能比自己强大，对昔日的「标竿」感到不舍。

    「在你离开『战场原野』之前，我从来没打赢过你。其实，我真的很想战胜你……但这些如今都无所谓了。我不会再纠结了。」

    奥它罕见地变得多话，以这番话舍弃心中的执着。

    对此，蜜雅的反应简单明瞭。

    就是愤怒。

    「少在那边给我嚣张啊！野猪小子────！！」

    看着绝对君临都市顶级战力的两位怪物展开的斗争，贝尔和琉就连呼吸都为之颤抖。

    「虽然我本来就认为蜜雅阿姨非常厉害…………没想到她竟然这么强……！」

    「但，就算这样……【猛者】还是技高一筹！」

    尽管女主人的实力令人叹为观止，不过贝尔他们已看出这场战斗的结果。

    原因在于奥它的「防御」没被打破，蜜雅无法从他那压倒性的「技巧和应战能力」当中找到突破点。

    不论是【猛者】先反守为攻，或是蜜雅先耗尽体力，反正只要无法突破那坚不可摧的「防御」，【猛者】将立于不败之地。

    终于够格称为第一级冒险者的两只小雏鸟，至少拥有看穿这点的眼力。

    「琉小姐，我们也快去帮忙！我已经能动了！」

    「──不行，你还不能去。」

    在单膝跪地的贝尔准备冲上前之际，双膝跪地的琉立刻拦下他。

    琉的左手宛如搂着贝尔似地搭在他右肩上，右手则抱住贝尔的腰间，从左右手掌中散发出犹若阳光从树荫间洒下的绿光，直到此刻仍在帮他那伤痕累累的身体进行治疗。

    「你要是没有完全恢复，光是被对手的攻击稍微摸到就会完蛋，只会拖累蜜雅妈妈。」

    「……！」

    「忍住，贝尔，再过不久就会完成治疗了。」

    虽然琉的回复魔法（诺亚治愈）在替人疗伤的同时也能恢复体力，却不像灵药或万灵药那样能立即见效。这个魔法具有优秀的效果，但缺点就是必须花费不少时间才能够让人完全康复，外加上Lv.7对贝尔造成的伤势太过严重，更是令情况雪上加霜。

    贝尔听完没有反驳，真要说来是无法反驳。

    毕竟在琉等人赶来之前，贝尔已亲身体会到自己与对手在实力上有着绝对无法颠覆的差距。

    因此他只能像是诚心祈祷般，关注着蜜雅那正在和可怖的「最强」正面对抗的身影。

    「……贝尔，在前去战斗之前，请回答我一个问题。」

    当贝尔目不转睛地观战时，琉在他的耳边如此细语。

    这让贝尔终于注意到两人之间的距离。毕竟他方才几乎与死人毫无差别，没有余力顾虑这么多，他们的身体彷佛再无隔阂般紧贴在一起。尽管这让贝尔和琉一瞬间想起「深层」发生的种种经历，不过看着眼前的激战，两人已无暇感到害臊，感觉也已经麻痹。

    琉现在就像一名将受伤的公主护在怀里的骑士，也像为了制止随时想冲出去的小白兔般把贝尔紧抱在怀中，同时将目光锁定于蜜雅他们身上，开口提问。

    「你见到希儿之后打算怎么做？」

    「……怎么…做？」

    「我打算把她带回来，赏她一巴掌。」

    「咿！」

    听琉一反常态地撂下狠话，贝尔吓得甚至忘了眼下的战况。

    依照过往的经验，他完全无法想像琉会这样对待恩人（希儿）。

    而琉就是无法轻易原谅曾经那样为所欲为的女神──曾经那样目中无人的「她」。

    「阿妮雅她们应该也跟我抱持着相同的想法吧。所以我一定会把希儿拖到我们面前……然后，当面质问她到底是如何看待我们的。」

    「……！」

    「你呢？等结束这场战斗之后……你想对希儿说什么？」

    包含赫斯缇雅在内的众神与冒险者们是为了打赢这场战争游戏而奋战。

    是为了保护贝尔或报复芙蕾雅才决定参战。

    可是贝尔和琉等人就不一样了。

    贝尔他们就只看着等待在前方的「她」。

    所以，琉决定在逼「她」说出真心话之前，先听听贝尔的心底话。

    「赫伦小姐……希儿小姐曾亲口对我说……」

    贝尔先稍微吸一口气，才静静地开口。

    「她不想为『爱』发狂……希望有人能救救她。」

    「！」

    「所以我想救她……并且，也一定会再伤害她。」

    贝尔彷佛主动挖开自己的旧伤般紧咬牙根，将早已下定的决心说出口。

    「都怪我把她逼得无路可退。」

    贝尔心知肚明。

    迫使「她」这么做的罪魁祸首，完完全全就是自己。

    无论是女孩（希儿）、女神（芙蕾雅）或少年（贝尔）──

    他们都因为自己的「私心」，被伤得满身疮痍。

    「那个人因为我的关系，直到现在都非常痛苦。」

    要是「她」没有因为贝尔如此痛苦的话，贝尔也就不会像这样贯彻自己的私心了。

    如果女孩（希儿）喜欢上其他人，或变得讨厌贝尔，虽然贝尔会觉得尴尬，不过内心也会稍稍松一口气，不可能像现在这样强出头。

    让你我（你我）继续当朋友吧──

    两人在离别时之所以无法说出这句话，是因为女神（芙蕾雅）过于顽固，而贝尔已经从中振作了。

    「因此，就算两人在一起仍会互相伤害…………直到她取回昔日的笑容之前，我都想继续帮助她。」

    贝尔在这件事里并没有错。一点错都没有。

    他被韦尔夫提点之后，经过一番苦恼，最终还是选择了憧憬。

    一切过错都在做出这种事的女神（芙蕾雅）身上。

    然而仍打算背负起「她」的罪业的贝尔，真的很温柔。

    「……贝尔，你真的很残酷。」

    可是，琉因为少年的温柔而开口谴责。

    「你是个残酷的『伪善者』。」

    她贴近至几乎一不小心就会让彼此唇瓣触碰的距离。

    以那双天蓝色的眼眸瞪视着贝尔。

    贝尔先是如同认罪般低下头去──接着抬头露出笑容。

    「没错，我是个『伪善者』。」

    他露出遍体鳞伤的笑容看着琉。

    「所以我无论如何都必须贯彻这份『伪善（私心）』。」

    当两人在被青色月光笼罩的神室里长谈之后，贝尔就已经得出结论了。

    抛出的骰子早已摔得粉碎，两人只能以各自的私心相互碰撞伤害，流下血与泪。贝尔他们已经没有办法回头了。

    所以──

    「就算得再一次伤害那个人……我也要阻止她。」

    深红色眼眸与天蓝色眼眸对视着。

    任由视线交错缠绕，将心中的意志传达出去，相互交融。

    最终──

    琉静静地露出微笑。

    「……治疗已经结束了，我们走吧。」

    待绿光消失后，贝尔的伤口也全数愈合。

    琉先一步起身，贝尔借助她的手摇摇晃晃地站起身来。

    肩并肩的两人，正面直视着野猪人与矮人的激斗。

    一旦往那里前进，就只有继续战斗了。

    直到分出胜负之前，直到抵达「她」身边以前，除了死斗以外别无第二条路能走。

    「贝尔，在这之前，我有一件事必须和你说清楚。」

    「请说。」

    「我喜欢你。」

    「是。…………………………咦？」

    正准备迈开步伐前进的贝尔一个踉跄。

    勉强稳住脚步的少年，无比震惊地转身看向琉。

    「我将你视为一名异性看待……我喜欢你。」

    伫立在原地的琉，脸上绽放出如少女般的笑容。

    白皙的脸蛋并未染上微晕，既坦然又温和。

    反倒是顿悟这绝非幻听或错觉的贝尔渐渐脸红，露出一副蠢样。

    「这下子就公平了。这样我就有资格可以赏希儿一巴掌。」

    琉最后像个恶作剧的孩子般调皮一笑，随即朝前方奔去。

    被抛下的贝尔则像个在最终决战前夕，被人硬塞了一颗终极炸弹的小兵般呆若木鸡，尽管脑中乱成一团，他还是用力甩甩头赶紧冷静下来。

    ──至少现在必须专注于眼前的战斗。

    ──至少现在得将注意力全放在那个人身上。

    贝尔如此说服自己，调适好心情后，换上冒险者迎向决战应有的表情。

    成为贯彻「伪善（私心）」的「伪善者」。

    贝尔压低重心，迈开步伐奔跑，紧追着琉的背影，投身于眼前的激战之中。

    「「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    ＊

    尽管相隔遥远，仍从「圆形剧场」的方向传来阵阵如雷鸣般的声响。

    面对剧场那边更加激烈的演奏，剽悍勇士们并未感到胆怯，只觉得像是增添了无比壮烈的伴奏。

    「那个废物──！！」

    就连风也跟不上这道高速移动的身影。

    在这片战场上以名符其实无人能及的速度飞奔疾走的艾伦怒不可遏。

    他对那些垂死挣扎逐渐威胁女神安危的冒险者们、造反的飞虫，以及没头没脑跑到战场上来的「妹妹」燃起近乎憎恨的怒火，把这些转化成狂奔所需的燃料。

    「加、加快脚步！！跑起来！」

    「跟上艾伦大人的脚步！」

    即便艾伦的背影越离越远，身为兽人的剽悍勇士们仍拼命紧追在后。

    这支以速度着称的劲旅，直指阿尔弗利克等人与「丰饶的女主人」短兵相接的「主战场」而去。

    「──可萝伊、露诺娃！哥哥大人来了喵！」

    阿妮雅率先感应到「战车」率领的部队即将抵达。

    她看向东方，如警觉的野猫般竖起耳朵，将自己察觉的讯息传达出去。

    「废话少说──快给我做好『准备』！」

    「喔啊啊！？」

    「光是应付这帮家伙，猫们就已经分身乏术……喵！」

    「咳呃！？」

    露诺娃边骂边挥出铁拳击碎矮人的胸骨，大汗淋漓的可萝伊使用剧毒匕首让精灵口吐鲜血。

    『阿伊莎大人！请您配合露诺娃大人她们夹击敌军！』

    「不必你说，我也知道啦啊啊啊啊！！」

    「背、背后也有敌人──呜啊！？」

    派系联盟在此时从敌军的背后进攻。

    前左翼部队（阿伊莎等人）和所有后备部队会合，集结于「主战场」的东侧中央，由于阿妮雅一行人是通过桥梁从岛屿南侧过来，因此刚好把贾里巴四兄弟率领的部队夹在中间。偏偏在这种时候腹背受敌，即便强如【芙蕾雅眷族】也吃不消。

    「嗨，极东女孩！把这个交给你的同伴们喵！」

    「咦？这是……『耳饰』？可萝伊大人，这是什么东西！？」

    「这是【万能者】过去做给正义派系（琉等人）的魔道具！我们把它全都带来了！这里交给我们应付，你赶快分发给大家！」

    「虽、虽然不知这是什么……但在下这就照办，露诺娃大人！」

    站在「主战场」上的最后一名剽悍勇士──除了干部以外的高级冒险者们已全数倒下。

    在赫定的炮击与「丰饶的女主人」的人数优势之下，由Lv.3及Lv.4组成的劲旅已全军覆没，目前就只剩下【炎金四战士】。

    可是──

    「「「「受死吧！！」」」」

    「「「「喵啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」

    四胞胎的攻击同时撂倒四名猫人。

    露诺娃和可萝伊见同事们一口气被击败，脸色瞬间变得苦涩。

    还是打不赢。即便是精灵的炮击或丰饶全员包夹，依旧无法战胜最后剩下的阿尔弗利克等人。

    看见被敌人鲜血染红的沙土色头盔跟铠甲，以及四人手中的武器。

    将四胞胎形容为恶鬼还稍嫌委婉了，他们一个个都宛如浓缩至极限的风暴。

    面对四兄弟神乎其技的「联手攻击」，丰饶的店员们就这么接连倒下。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「莉夏！？」

    战斗娼妇们的情况也一样。

    连忙迎击的亚马逊人们被全数击倒，联盟军的战力除了后备部队──保护隐身状态的春姬的护卫们──就只剩下阿伊莎、命还有娜扎而已。

    本以为能将对手逼入绝境，结果却陷入就连己方也命在旦夕的矛盾状况。

    敌方残存势力仅剩下【炎金四战士】，其中强力的支援炮击没能生效最令人头疼。

    虽然双方正对峙着，但阿尔弗利克四兄弟和赫定都太了解彼此的能耐。四兄弟很清楚歼灭魔法（英勇可悲之不死士兵）的性质，于是把露诺娃跟阿伊莎等人当成「肉盾」来阻断射击。更何况就算赫定的射击再精准，想命中位于数百M（米度）远的第一级冒险者仍极其困难。

    「……原来如此。」

    赫定站在远离阿尔弗利克等人的「主战场」北侧──

    眯起眼眸如此低语。

    大概是他已明白效果不彰，于是不再采取直接攻击，而是改为从旁「干扰」。

    他将雷弹射上天际，在划出一道大弧度的抛物线之后，从头顶正上方袭向阿尔弗利克四兄弟。

    当然，如此草率的轰炸根本无法击中阿尔弗利克他们。尽管这么做也就不会误伤被当成「肉盾」的阿伊莎等人，但相对地，最多就只能制造烟雾和声响而已。

    在顿悟无法期待赫定的炮击后，只能交由愁眉不展的指挥官（莉莉）来进行定夺。

    事到如今，第一级冒险者化为无可动摇的「根基之力」阻挡在他们面前。

    「要是没有这个『金光』的话，情况真的会糟到不行喵……！」

    「虽然看不见她的身影，但我想应该是拜前娼妓小妹所赐……！只是一个不小心，反倒是自己会被暴增的能力值牵着鼻子走！」

    可萝伊她们之所以能扛下四兄弟抓狂般的猛攻，免于反遭对方秒杀的理由，老实说都是多亏了等级升华的力量。

    春姬按照莉莉精准的指示采取行动，为阿伊莎、露诺娃、可萝伊等人附加金光，让她们暂时提升至Lv.5，倘若单看等级是与阿尔弗利克四胞胎相同水准，但其实她们是贯彻打带跑战术，避免与四胞胎的「联手攻击」正面交锋，才勉强让战况陷入胶着。

    不过，这样的胶着绝对无法演变成「势均力敌」。

    原因就在于，「战车」已越过岛屿中央地带，正逐渐逼近这片「主战场」。

    （要是让四兄弟与【女神之战车】会合的话，就完蛋了……！）

    正眺望着眼下光景的莉莉心跳急促。

    在她所处墓地的前方不远处，正上演着一场激烈的攻防战。

    一旦艾伦与其部下参战，战线将在转瞬间瓦解。

    莉莉抬起头，看见那支卷起沙尘高速逼近的部队之后，一滴冷汗从她的额头流下。

    （一定要趁现在打倒【炎金四战士】才行！要不然我方将毫无胜算！）

    莉莉切断其他多余的情报，目不转睛地观察着阿尔弗利克四兄弟。

    不管是四胞胎的猛攻、行动、「联手攻击」本身乃至于各种细节。

    无论是习惯、弱点或默契等等。

    她加上芬恩提供的情报，正在彻底分析【炎金四战士】。

    全神贯注的注意力加快莉莉的思考速度，让她抵达灵光一现的终点。

    而莉莉得出的结论是──

    （他们──没有「破绽」！！）

    无比残酷的现实就摆在眼前。

    被誉为「无限之联手攻击」的四胞胎根本就不存在什么破绽。

    他们四人互相截长补短，绝不会让「破绽」暴露出来。

    三男贝尔林反杀店员，长男阿尔弗利克挡掉娜扎的狙击，次男杜华林与四男格尔则吹飞展开夹击的阿伊莎和露诺娃。

    「四人联手能战胜所有第一级冒险者」这句形容绝非夸大。

    （只要那四人待在一起就没有「破绽」！！）

    绝望袭向莉莉。

    而最终的时限就这么无情地到来了。

    「看我辗毙你们。」

    目露凶光的「战车」已逼近至目视范围内。

    不仅是派系联盟跟露诺娃等人，艾伦彷佛想将阿尔弗利克四胞胎也一并撞飞般，再度加速准备横切过战场。

    「【灰色天空，消失的家，漆黑的废墟之雨从天而降】──」

    就在这时──

    响起一阵「歌声」。

    「────」

    艾伦以听觉捕捉到这股声音时，大脑的思绪在转瞬间稍稍停摆。

    「【无首的眼瞳，提问的铜像。你是谁？你是谁？你是小猫，是迷途的车轮。我是泪水，是哽咽的奴仆】。」

    沙尘散去。

    一名猫人从中现身。

    那只弃猫将长枪插在地面，将双手交叠在胸口上，闭上双眼，从嘴里交织出声音。

    「【问家在何方，我无法回答。向乌鸦打听，得不到答案。因此我低声啜泣，孤单无助地在家人（你）的背后轻轻歌唱】。」

    爆炸声响随之转弱。

    这次就连四胞胎也清楚听见这道从方才便已展开且即将完成的「咏唱」。

    错愕不已的阿尔弗利克四兄弟不由得停下攻击。

    「阿妮雅大人在咏唱……！？难道说……是赫定大人透过魔法在帮忙『掩护』吗！？」

    唯有独自站在墓地上俯瞰战况的莉莉，能够精准掌握究竟发生了什么事。

    赫定让雷弹从高空落下，引发大量沙尘和爆炸声响的「干扰」，用意就是为了掩护正在专注咏唱的阿妮雅。

    别说艾伦或阿尔弗利克四兄弟了，赫定当然也知道前团员（阿妮雅）的「咏唱」有何功效。

    而且那是足以令猫人和小人族们陷入焦虑的「魔法」。

    已经来不及阻止了。

    看着小猫（阿妮雅）那无法与平日模样联想在一起，犹若圣女般高歌的身影，莉莉不由得看傻了。

    「快点戴上『耳塞』────！！」

    「灾害级音痴要来了喵啊啊啊啊啊！」

    「咦！？咦！？」

    另一方面，露诺娃和可萝伊惊慌失措地捂住耳朵，命等人则无比困惑。

    下个瞬间──

    「【拜托请别抛下我】────【迷途小猫（Remist Feliz）】。」

    她宣告了魔法名称。

    并且──

    「【喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】！！」

    发出惊天动地的「怪音波」。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    没能从命那里收下耳塞（魔道具）的莉莉，就这么沐浴在黑猫（可萝伊）所说的「音痴灾害」之下，以双手捂住耳朵的姿势当场倒地，痛苦得不断在地上打滚挣扎，甚至被这个绝非圣女、堪称毁天灭地级的超级噪音制造器给震撼得当场看见人生走马灯。

    连忙掩住耳朵的艾伦与紧追在后的剽悍勇士们，同样正面承受了这股歌声。

    阿尔弗利克、杜华林、贝尔林以及格尔也束手无策地受到伤害。

    就连赫斯缇雅跟米赫也被这股噪音吓得原地跳起。

    这是超广域魔法。

    有效对象不分敌我双方，在场所有人都会受到波及。

    撇开为了避免遭受波及，早已确实用食指彻底堵住耳朵的赫定不提，欣赏「神镜」转播的欧拉丽民众也全数东倒西歪，其魔法的「威力」可见一斑。

    率先察觉异状的人，是以颤抖的手撑起上半身的莉莉。

    「咦……？莉莉怎么会……使不上力气……？」

    这有别于倦怠感或乏力感，也不同于身上背负着重物，简直就像感受不太到自己的身体似地。

    莉莉定睛一看，发现自己身上正隐约散发出一股红色的魔力光。

    「不对，这难道是…………『异常魔法（anti-status）』？」

    莉莉睁开她那栗色的眼眸，得出答案。

    「削弱了能力值吗！？」

    阿妮雅的魔法【迷途小猫】。

    一如莉莉的猜测，其效果就是「异常魔法」。

    这与春姬的等级升华恰恰相反，能让目标的能力值大幅下降──堪称是减益效果（Debuff）的主要象征。

    被阿妮雅的终极音痴灾害影响到的对象──也就是魔法有效范围内的所有人──不分敌我双方都会被附加效果极强的「能力下降（status down）」。

    亲身感受到没有专用魔道具就无法阻绝魔法效果的莉莉，一鼓作气抬起头。眼下的战场，兽人剽悍勇士们、【炎金四战士】以及【女神之战车】都受制于这股红色的魔力之光。

    「废物！你竟敢这么做！？」

    如今仍在耳膜回响，令自己痛苦不已的【迷途小猫】，让艾伦破口大骂。

    「咳咳、咳咳…………这么一来，哥哥大人他们全都变弱不少喵……！」

    在战斗中仅能发动一次──冷却时间长达半天以上──在恢复以前已无法再次发动这招强力「异常魔法」的阿妮雅，用手摸着耗损的喉咙。

    虽然【迷途小猫】的效力不至于直接令目标下降一个Lv，却是为数不多的减益魔法之中威力十足的一招。它不仅会大幅降低能力值，还可以阻绝「技能」和「魔法」的效果。

    深知后者效果比前者更加棘手的亲生哥哥（艾伦），彷佛目睹仇敌般瞪视着亲生妹妹（阿妮雅）。

    「哥哥大人……猫真的很怕您喵。即使在被您遗弃后，猫为了再次回到您身边，都不敢惹您生气……一直生活得战战兢兢。」

    即便承受着如此犀利的目光，阿妮雅也表现得毫不畏惧。

    自从加入【芙蕾雅眷族】之后，为了避免被抛弃而总是只敢斜眼窥伺哥哥脸色的阿妮雅，如今直视着艾伦。

    「其实，猫现在也很想与哥哥大人您变回家人──不过！猫已经有其他的家人了！除了琉、可萝伊、露诺娃、蜜雅妈咪以及其他店员，猫必须再去拯救另外一位『无可取代的家人』才行！」

    傻呼呼的阿妮雅不懂「她」当年为何要拯救自己。

    明明在那个雨天里，是艾伦跟女神（芙蕾雅）亲手抛弃阿妮雅的，不过女孩（希儿）又救了她。

    还赋予她名为「丰饶的女主人」的容身处。

    或许的确如「她」所言，这就只是神的一时兴起。也可能是打算在百般疼爱心灵受创的阿妮雅之后，再一次令她崩溃的残酷娱乐也说不定。

    ──有谁能救救我。

    可是，阿妮雅已听见女孩（希儿）的真心话。

    她已得知女孩（希儿）也感到很痛苦。

    「所以，猫要去迎接希儿！」

    阿妮雅是笨蛋，同时也是害怕寂寞的「弃猫」。

    因为她清楚明白孤单一人的寂寞，才渴望得到家人，并且比谁都珍惜家人。

    所以她为了拯救家人──不惜与血脉相连的家人（大哥）一战。

    「如果为此必须打倒哥哥大人的话！唯独现在，我愿意与您为敌！！」

    「──你这个笨蛋！！」

    面对阿妮雅的「开战宣言」，艾伦抓狂地发出怒吼。

    就算受到异常魔法影响也无所谓，他为了用银枪贯穿亲生妹妹的身体，飞奔出去。

    阿妮雅也架起金枪高速奔去，瞬间就令双方的距离化为零。

    两只猫打从出生至今第一次的兄妹阋墙，就此揭幕。

    「我们也上！」

    「喔啦喔啦！你们这群灾音猫毒唱会（阿妮雅独唱会）的受害者们做好觉悟喵！！」

    另一方面，露诺娃与可萝伊摘下配戴的耳塞，为了把握机会而展开攻势。

    她们配戴的耳饰原本名叫「寂静琴（Silemce lyra）」。

    这本来是【万能者】开发来抵御「歌人鸟（赛莲）」与「人鱼（mermaid）」歌声的耳饰──之后亚丝菲为了对抗黑暗期当时擅长「音波」攻击的强敌们，便进行强化改造。多亏琉保留了昔日同伴遗留下来的这个东西，从前曾有一次被灾音猫毒唱会（阿妮雅独唱会）重创到差点全灭的露诺娃她们，动员酒吧的全体店员前去拜托亚丝菲大量生产，就是一项有着这些隐情的魔道具。

    「「「「可恶！！」」」」

    成功避免受到强力减益效果影响的露诺娃等人，一齐对脚步不稳的四兄弟发动攻击。

    「这、这是……！」

    以阿妮雅的「魔法」为契机，战况瞬间彻底翻转。

    获得等级升华强化的露诺娃和阿伊莎等人，她们的攻击首度让始终拥有压倒性优势的贾里巴四兄弟陷入颓势。兽人剽悍勇士们看见自己完全无法介入艾伦与阿妮雅之间的高速战斗之后，连忙转为支援【炎金四战士】。

    （尽管战斗娼妇们跟酒馆店员的人数同样所剩不多，但那些剽悍勇士也因为异常魔法而变弱了！这些条件在相互抵消掉之后……！）

    局势算是势均力敌。至少在暂时升华为Lv.5的阿妮雅压制住艾伦的这段期间，替「炎金四战士」的攻略战带来了些许「转机」。

    「如此一来，只要设法搞定【炎金四战士】的『联手攻击』──！！」

    位于墓地屋顶眺望战场的莉莉，将仅存的力量全都集中于大脑。

    绝不能浪费一分一秒，必须设法在短时间内制定出可行性与成功率最高的作战计画。

    接连迫使同伴牺牲的指挥官少女，将自身性命赌在这几秒之中。

    接着──

    『──阿伊莎大人、命大人、娜扎大人！以下是莉莉的作战计画！』

    她对决定利用娜扎所携带的道具进行回复的派系联盟「最后主要战力」发送讯息。

    认同彼此实力的人们不需过多解释便可心神领会，因此莉莉传达的内容十分简洁扼要。

    「咦……！？请、请等一下！莉莉大人！这计画会导致您陷入危险吧……！？」

    『莉莉至今已牺牲太多冒险者和神明，因此自己也必须以命相搏！』

    「……！！」

    命针对计画提出异议，不过一脸严肃默默聆听的犬人开口：

    「……好，就这么办。」

    「娜扎大人！！」

    「其实我……已经耗尽箭矢了。」

    「！」

    「接下来无法为战斗提供多少帮助……所以我也来担任『诱饵』吧。」

    明明一直待在后方支援，却奋战到身上衣服和防具都已破烂不堪的娜扎，脸上露出微笑。

    「命……你可要好好把握机会……让那些第一级冒险者明白我们可不是好惹的。」

    「…………是！！」

    面对莉莉与娜扎抱持的觉悟，命无法继续出言拦阻。

    默默看着少女们露出坚定表情朝彼此点头的阿伊莎，忍不住扬起嘴角。

    「酒馆那帮人就交由我来传达，你可别搞砸啰，小不点！」

    『是！』

    亚马逊人的眼晶发出亮光，下达了最后一道指令。

    『等级升华的效果再过不久便会消失！当春姬大人再次施展魔法时，就是开始执行作战计画的信号！』

    「诺卡！进攻敌方的后备部队！！」

    战场里传来阿尔弗利克毫无保留的呐喊。

    「那边有魔导士或妖术师能施展近乎犯规的强化魔法！！立刻将那家伙处理掉！！」

    「……！！遵命！！」

    狼人团员立刻服从第一级冒险者的指示。

    剩余的剽悍勇士也遵从命令，开始进攻坚守于墓地前的战斗娼妇们。脸色大变的阿伊莎和命等人连忙上前阻止，却被小人族四胞胎的联手攻击给拦住去路。

    阿尔弗利克的判断非常正确，纵然身陷困境，他仍凭靠智慧与直觉展现出第一级冒险者的存在感。与此同时，这也意味着原本讲求迅速、以蛮力扫荡敌人的贾里巴四兄弟开始采用「战术」了。

    而这也是第一级冒险者陷入穷途末路的最佳佐证。

    「发射──────！」

    「呜啊────！？」

    对于顷刻间就接近的剽悍勇士们，后备部队以一齐发射的「魔剑」招呼对方。

    虽然护卫（亚马逊人）们以肉身保护至关重要的少女，可是夹带火焰和雷电的风压仍吹向位于后备部队中心的春姬。

    「春姬！你还好……等等！！ 你被人看见了！」

    「咦……！费尔斯大人的魔道具（斗篷）被……」

    听见连忙赶来的亚马逊少女·丽娜的话语后，春姬感到无比错愕。

    尽管春姬身上的《歌利亚长袍》成功帮她挡下伤害，不过披在外层的隐身斗篷（双面隐身衣）已被风吹跑，如破布般残缺不全。就算是前贤者（费尔斯）提供的魔道具，受损成这样也无法再让人进入「隐身状态」。

    「丽娜！发生什么事了！？」

    「萨米拉，春姬无法隐身了！在这个状态之下无法使用魔法！」

    当剽悍勇士与战斗娼妇们于前方短兵相接时，负责指挥后备部队的灰发亚马逊人·萨米拉跑了过来。

    「这场战斗可是全都市即时转播吧！？这么做会让春姬的『秘密』曝光！」

    「……！」

    「这下该怎么办！？要依照阿伊莎的吩咐赶紧逃走吗！？虽说主神大人（哈索尔）好像还健在……！不过除了我们以外，似乎没有其他友军了……」

    面对越讲越小声的丽娜，萨米拉一时之间也无法做出判断。

    等级升华是秘术中的秘术，也是令某美神（伊斯塔）欣喜若狂的犯规技，一旦曝光，势必会引来不肖之徒的觊觎。如此一来，身为术士的春姬今后将永无宁日，这辈子都会被人盯上。

    在战争游戏开打前，阿伊莎也对此百般叮嘱过。

    与其暴露等级升华的秘密，倒不如别再施展，赶紧逃走。

    （问题是这时带着春姬落跑的话，阿伊莎她们会……！）

    如同丽娜所说，包含萨米拉在内，现场只剩下哈索尔的眷族了。

    由于艾伦他们的「猎神行动」，绝大多数的主神都已遭淘汰，后备部队里也有许多亚马逊人都被迫退场。重点是在这种情况之下失去春姬的等级升华，目前与敌人打成平手的阿伊莎和露诺娃等人将会立刻陷入颓势。

    到底是该遵照大姐头（阿伊莎）的指示？还是设法维持战线？正当萨米拉满头大汗地纠葛之际──

    「妾身要……开始咏唱了……！」

    春姬不等两人做出判断，随即站稳身子。

    「魔法的时效已到……妾身必须接续施展等级升华才行……！」

    「等、等一下！不行啦！春姬！！你这么做会害我们被阿伊莎骂到臭头，而且这件事一旦曝光，你也会很危险喔！？」

    解除隐身状态的春姬，侧脸流下止不住的冷汗。

    这是精神疲惫的征兆，春姬在开战前携带的大量精神力灵药也早已耗尽。咏唱连结加上等级升华消耗的精神力原本就相当剧烈，而且春姬为了支援身处前线的冒险者们，更是毫不间断地施展魔法。

    倘若失去春姬的话，莉莉的战略和现在的战况都无法成立。

    她正是这场战争之中「不为人知的最大功臣」。

    「就算这样……妾身也必须继续咏唱……！」

    就因为少女无法直接跟人战斗，又不会指挥作战，一无是处的她决定持续歌唱。

    前【伊斯塔眷族】的亚马逊人们见状后，都不禁倒吸一口气。

    「春姬……你……」

    萨米拉直勾勾地盯着狐人少女。

    「……丽娜说得对，假如等级升华曝光的话，情况将一发不可收拾，到时恐怕会再次发生类似『杀生石』那样的骚动……不，是绝对会再次发生。」

    当她回神时，发现自己已将战事抛诸脑后，无比认真地提问：

    「之后或许会有比你被伊丝塔女神囚禁时更残酷的情况等着你……就算这样，你也不介意吗！？」

    萨米拉不由得加重语气，不过，下一秒──

    「妾身不介意！！」

    「！！」

    「萨米拉大人！！丽娜大人！！妾身已把自己的安全置之度外！」

    春姬彷佛早就下定决心般大声回答。

    「老是受人保护的妾身究竟有多少价值！？倘若妾身沦为不顾同伴安危，甚至对心仪男子见死不救的无耻女性，妾身岂有资格继续活在阳光之下！？」

    「春姬……」

    「如果打输的话，贝尔大人就会被人夺走！家人们（赫斯缇雅女神等人）会很伤心！唯独这点，妾身无法接受！绝对无法接受！！一心只求受人保护与拯救的春姬早在之前就已经死了！」

    眼前之人已不再是萨米拉她们所熟悉的那名少女了。

    「妾身不再是『破灭的象征』！不再是只懂得哭泣的娼妓！妾身是──【赫斯缇雅眷族】的春姬！」

    昔日那个哀叹破灭命运的娼妓已不复存在。

    站在这里的是一名「妖术师」。

    「…………春姬，其实我曾经很讨厌你。」

    位于丽娜身边的萨米拉这么说。

    这是千真万确的事实，不同于无法忤逆美神（伊斯塔）之「魅惑」的阿伊莎，以及受威胁的丽娜等人，负责祭具的萨米拉积极参与「杀生石」仪式。

    因为她对老爱呜咽哭泣、光靠自己什么都做不到的软弱女子是生是死，完全没放心上。

    就只想利用这位令她看不惯的少女，好好享受与强悍雄性们（芙蕾雅眷族）之间的战斗。

    不过，现在──

    「现在的你……真的很棒。」

    「萨米拉大人……」

    见萨米拉面露微笑，少女不禁睁大她那翠绿色的眼眸。

    萨米拉看着自己中意的「坚强女性」，一拳打在自己的左掌上。

    「好，想唱就唱！你尽管歌唱吧，春姬！！就由我们来保护你！！」

    「咦～这样好吗！？萨米拉！！」

    「无妨！若有无耻之辈盯上她，只需由我们来保护她就好啦！」

    「一点都不好啦～！！意思是我们得保护春姬一辈子吧～～～！？」

    萨米拉转过身去，冲向逐渐被剽悍勇士们压制的战斗娼妇们。

    闹别扭的丽娜追了上去，灰发女战士（亚马逊人）回过头，对着目瞪口呆的春姬说：

    「歌唱吧！春姬！！」

    春姬灿烂一笑地点头回应。

    「【九重】──」

    异样的魔力开始收缩。

    多亏隐身庇护才得以隐瞒至今的妖术，首度公诸于世。

    「【爱恋之雪。爱恋之深红（红）。爱恋之白光（光）】。」

    倒映出战场各处光景的「神镜」之中，一道金光立刻吸引住民众的视线。

    位于市区的冒险者们与众神，都将注意力集中在不知何时现出原形的狐人身上。

    「【愿能允许长伴左右──二千夜（夜阑）末了寻得的那份恋愿（情意）】。」

    余音袅袅，光芒万丈。

    战场上无数双眼睛也被那毫不停滞的诗句给夺去目光。

    「【吾名为狐妖，乃过往之破灭。吾名为古谣，乃过往之想望。仅为如飞鸟振翅的贵人，令九妖宿于己身】。」

    剽悍勇士们终于找到目标。

    他们发现那就是自己非杀不可的「妖狐」。

    于是纷纷从嘴里发出骇人的嘶吼，一心只想斩杀那名女狐狸。

    「【流响吧金歌，玉藻之召诗（歌吟）。白面金毛，九尾之王】。」

    战斗娼妇们发出咆哮。

    为了避免昔日的小妹受到伤害而群情激愤。

    既然小狐狸（小废物）都张嘴吼叫了，倘若自己的音量没有更大声情何以堪，于是众人皆开口怒吼。

    「【吞噬一切，实现一切，瑞兽之尾──】──」

    萨米拉大杀四方。

    她打倒、踢碎的对手比任何人都多，就算自己的四肢报废仍持续奋战。

    与丽娜联手在大地上筑起一条防线，坚决不让任何勇士越界。

    「──【变大吧】。」

    咏唱连结──

    春姬在完成特级附加魔法之后，立刻切换成萨米拉等人耳熟能详的歌声。

    「【其力量，其器皿，无数财宝与无数心愿。直至钟声告知的那一刻，请享受荣华与幻想吧──变大吧】。」

    歌声越变越快。

    这首唱过无数次的熟悉诗歌在附有「高速咏唱」的铠甲作用之下，以更快的速度穿越时间。

    「【啖食神馔（神只）的这身躯，神只赐予的这金光。上至木槌下还土地，愿您受到祝福】。」

    剽悍勇士们全力强攻。

    拼死想阻止这段咏唱。

    战斗娼妇们也奋力抵抗。

    一度倒下的娼妇为了不让敌人接近少女，再次爬起，伸手抓住勇士们的脚使其摔倒。

    无法越过雷池一步。不让人越过雷池一步。

    无法接近少女一步。不让人接近少女一步。

    抓狂的兽人提枪突刺。

    被远比自己强大的敌人一枪贯穿肩膀的萨米拉露出微笑。

    她口吐鲜血地扬起嘴角，一把抓住男兽人（诺卡）的衣领，卯足全力赏对方一记头槌。

    男子的头盔应声碎裂，当场翻白眼昏了过去。随对方一同倒下的女战士则轻声低语。

    ──上啊。

    「【──变大吧】！」

    春姬给出回应。

    她把姊姊们誓死捍卫自己的身影烙印在心底，眼中泛着炽热的泪水，将「杀手锏」咏唱了出来。

    「【万宝槌】──【起舞吧】！！」

    最顶级的「奇迹」从天而降。

    降临于阿妮雅、可萝伊、露诺娃、命、娜扎以及阿伊莎身上。

    春姬将升级后增为六条的尾巴全部释放出去，为己军强化至极限。

    拥有出色直觉的冒险者们和全知的众神顿时明白，这就是从开战至今帮派系联盟提供强大增益效果的「手法」。

    已经无法回头了。

    单手拿着水晶听完春姬心中觉悟的莉莉──放声大喊：

    「作战开始！！」

    号令就是如此简短。

    随着耀眼金光传来的这声指令，首先是一记投掷。

    莉莉朝着天空用力掷出，只见一颗黑球落向正在与露诺娃等人交战的四兄弟附近。

    黑球穿过冒险者们之间的空隙，落到地面，引发惊天一炸。

    「烟雾！？」

    「是烟雾弹！？」

    正确地说，是魔道具。

    这是在拯救异端儿（桀诺斯）时，就连【洛基眷族】都被摆了一道的费尔斯特制黑雾（black mist）。

    面对这阵犹如生物不断蠢动，逐渐缠绕住四肢的诡异黑烟，阿尔弗利克四胞胎别说是看不清露诺娃等人了，甚至连自家兄弟的身影都找不着。

    「雕虫小技！！」

    「想借此阻断我们四人的合作吗！？」

    具有黏性的漆黑烟雾彻底阻绝所有情报。

    别说是视觉，就连嗅觉也无法正常运作，唯独听觉还能发挥效用。号称团结一心且心有灵犀的四兄弟在这瞬间也被各自孤立。

    「──【布都御魂】！！」

    下一刻，强大的重力突然袭来。

    来自头顶的惊人压力令四兄弟的身体往下沉。

    「「「「唔唔唔唔唔唔唔唔！？」」」」

    这是命被附加等级升华后发动的魔法。因异常魔法被削弱能力的Lv.5们，遭受暂时提升至Lv.3的冒险者以浑身解数施展的必杀攻击而变得行动缓慢，再加上身处具有魔力的黑烟受重力压缩所产生的奇特状况下，导致四人更加难以感应彼此的想法。

    伤害不断累积。但还是能够摆脱这个状况。这点程度的牢笼是无法让【炎金四战士】倒下的。

    问题在于该逃往哪个方向。

    敌军十之八九正在外围等待阿尔弗利克等人冲出这座漆黑的重力牢笼，自投罗网。

    要是四人跑往不同方向，恐怕会被对手各个击破，因此他们四人非得逃往同一个方向不可。

    骇人的重力分分秒秒都在侵蚀着阿尔弗利克他们的体力，在四人感到心急如焚之际──

    「两点钟方向！！东北方没发现敌军！！」

    （（（是贝尔林的声音！！）））

    在四兄弟里具有优秀搜索能力的三男指示之下，阿尔弗利克、杜华林和格尔一丝不乱地展开行动。精准掌握自己在被漆黑牢笼困住之前的所处位置与方位的第一级冒险者们，打算凭着惊人脚力迅速逃离此处。

    四兄弟摆脱重力的枷锁，首先是杜华林冲出牢笼，接下来依序是格尔跟阿尔弗利克，最后则是贝尔林。

    「他们在这里！！快围攻他们！！」

    冒险者们随即一拥而上。

    露诺娃、可萝伊听从阿伊莎的指示，分别从三个方向发动强攻。

    这是理所当然的结果，毕竟敌人也会听见三男（贝尔林）的声音，尽管没有提前埋伏在此，却也及时做出应对，四兄弟实在没空确认周遭状况。

    但这些小事都不值一提，对【炎金四战士】而言根本不算什么。

    既然都进入彼此的视野之中，他们相信自家兄弟会帮忙互相掩护。

    就连自己该怎么做也一清二楚。像这样在转瞬间便统一情报，正是「无限之联手攻击」的真谛。

    手持长枪的长男（阿尔弗利克）迎战亚马逊人的大朴刀。

    挥舞大锤的次男（杜华林）粉碎猫人的匕首。

    使用巨斧的三男（贝尔林）阻断人族的拳甲。

    而飞跃的四男（格尔）以大剑施展回旋斩，一口气将三名敌人击飞出去。

    【炎金四战士】瞬间在脑中共享同一个光景，并付诸实行。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    「没用的！」

    长男（阿尔弗利克）以长枪挡掉阿伊莎的大朴刀。

    「喵啊！」

    「没用的！！」

    次男（杜华林）用大锤弹开并粉碎猫人的匕首。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    「就说了没用的！！」

    朝四男（格尔）进攻的露诺娃，将会被三男（贝尔林）的巨斧逼退。

    这场围攻便会至此结束。

    理应如此才对。

    「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「咳呃──────！？咦！」

    就在四男（格尔）摆出攻击的预备动作时，只见露诺娃的铁拳硬生生砸在他的侧腹上。

    时间在这一刻暂停了。

    四兄弟脑中瞬间产生致命性的杂讯。

    就在这一刻，「无限之联手攻击」确实出错了。

    「你在做什么！？贝尔林！！」

    阿尔弗利克扭头望向背后，对阵形末端的方向发出怒斥。

    下一秒，阿尔弗利克看见了。

    看见三男（贝尔林）跑向出乎意料的方位。

    虽然「弟弟」身穿沙土色头盔和铠甲，可是他居然赤手空拳。

    阿尔弗利克的意识立刻刷白。

    「────！────！────！？」

    黑雾缓缓飘动。

    阿尔弗利克从中看见了。

    看见受困于重力中心，甚至连声音都发不出来，至今仍被压制在地的三男（贝尔林）。

    「「────」」

    长男（阿尔弗利克）脑中那短暂的空白与情报碎片，立刻和次男（杜华林）以及四男（格尔）共享。

    故意的。

    对方是故意让阿尔弗利克、杜华林与格尔脱离牢笼的。

    这个漆黑的重力结界打从一开始就并非想逮住四兄弟，而是锁定「其中一人」，只为了困住目标才打造出来的「牢笼」。

    只是为了让「冒牌货」能够顶替「本尊」的魔术箱！！

    尽管内心饱受冲击，但掌握状况所需的时间仅仅半秒钟。

    阿尔弗利克在万物都变得缓慢的世界里，在大幅压缩的体感时间之中放声怒吼。

    「──你这家伙到底是谁！？」

    他立刻以长枪挥出一记横扫。

    对于从侧面高速接近的一击，「假扮成弟弟的存在」抬起左手挡在脸旁进行防御。

    下一秒，超出容许上限的伤害迫使「魔法」解除。

    无数粒子四散，从灰色魔力光芒底下出现一名小人族少女。

    （是莉莉露卡·厄德──！？）

    变身魔法「灶灰女」──

    这是唯独莉莉才能够施展的骗术。

    不过这招蒙上灰雾的骗术，化为了「逆转战局的一手」。

    （──的──）

    不同于愕然的阿尔弗利克，神色痛苦的莉莉双眼充血。

    能感受到自己双脚悬空，身体往侧面挪移，下一刻，只见她那小小的身躯如炮弹般飞射出去。

    即使被打得皮开肉绽，承受着左臂骨头轻易碎裂的灼热剧痛──莉莉也没有哭。

    （莉莉是不会哭的──！！）

    莉莉将自己曾在女神祭上被眼前同胞（阿尔弗利克）折断臂膀时发出的丢脸惨叫，以及流下的泪水全都咽回已紧咬到渗血的嘴巴之中，伸手抓住那一丝「胜算」。

    （因为莉莉是指挥官──！！）

    将冒险者无情牺牲，把众神当成诱饵。

    既然如此，最后该拿来利用的就是自己，将派不上用场的这副躯体献出去。

    不许示弱，迷惘与泪水都必须舍弃，连自己都当作致胜的底牌加以利用。

    将勇者的教诲铭记于心的指挥官，朝「胜利」发出咆哮。

    （既然四兄弟齐聚一堂就没有「破绽」──）

    这就是莉莉于不久前得出的结论。

    也是针对四战士的通力合作这道难题，几乎不可能破解的唯一答案。

    （──那只要少掉一人，「破绽」就会随之产生！！）

    在得出近乎绝望的结论之后，莉莉想到一个简单的解决办法。

    若是四胞胎少了一人，「无限之联手攻击」就会沦为「有限」。

    小人族四兄弟的世界就会迎向终结。

    仅由他们彼此共享的高速思绪，以及加速至极限的体感时间都会宣告结束。

    已将右手伸进腰包里的莉莉一把抓住「那个」。

    阿尔弗利克、杜华林跟格尔惊觉身陷危机后，连忙准备再次集结。

    不过，莉莉的右手早一步甩了出去。

    三兄弟无视阿伊莎等人，打算先行会合，她将一个小瓶子扔向那三人的中心处。

    那是万能者提供的──「爆炸药（burst oil）」。

    「「「呃！？」」」

    三人朝三个方向飞了出去。

    绽放的爆炎之花令三名小人族勇士分别飞往东、南、西完全不同的方向。

    当莉莉以猛烈的速度重摔在地，接连翻滚之际，【炎金四战士】已被彻底区隔开来。

    这正是大好机会，也是反败为胜的时刻。

    「──之前竟敢那样对我啊～」

    「！？」

    东侧。

    当格尔以大剑当拐杖撑起身体时，一名女子站到他面前。

    被风吹拂的浅褐色短发，以及被染血拳甲包覆于其中的拳头。

    至今不断惨败于四战士手中的复仇者·露诺娃，柳眉倒竖地瞪着眼前这位可憎的仇敌。

    「我就在今天跟你算总帐！！」

    「少、少看扁人啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    看着从正面冲过来的露诺娃，格尔也向前狂奔。

    他打算跟女神祭当时一样，利用手中的大剑砍倒敌人。

    相对地，露诺娃急速止步。

    「────」

    她看出格尔因为与其他兄弟分散而心生动摇，急忙想分出胜负的那份焦虑，成功让大剑扑了个空。

    展现优异「应战能力」的拳斗士，想当然耳挥出了一记她期盼许久，且卯足全力的重拳。

    「呃啊啊！？」

    这是轰向敌人腹部的左重拳。

    从近乎贴地往上挥出的这记勾拳，如炸药引爆般令格尔的腹部发出一阵响亮的重击声。

    当小人族（格尔）因重创腹部的拳头而整个人弓起身体时，露诺娃果敢地放手连续出拳。

    「要是无法相互配合的话，你们根本不够看啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    拳头的疯狂轰炸揭开序幕。

    直拳、勾拳、上勾拳、肘击、反手拳，各个角度重击格尔浑身上下，从手中脱落的大剑遭破坏，头盔被粉碎，就算铠甲早已碎裂仍不断遭到猛攻。小人族的身体完全无法回归地面，整个人浮在半空中，持续承受如轰炸般的连续拳击。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    ──在欧拉丽陷入混沌的时代里，曾经出现过一名「奖金猎人」。

    来自其他都市的「她」凭着双拳打出一片天，战胜无数高级冒险者，直到遇见【炎金四战士】之前都所向披靡。

    她坚持与对手正面交锋，使用的拳甲被敌人喷洒的鲜血给染成红黑色。

    因此，世人赋予她一个有别于称号的绰号──「黑拳」。

    也是从不使用魔法，仅凭非凡的「力量（能力值）」战胜敌人，堪称为与生俱来的超近战主义者。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    露诺娃朝着格尔的胸口挥下致命一击，就这么在地面引发爆炸。

    「咳呃────」

    小人族口吐鲜血，陷入大地之中。

    失去全罩头盔的那张脸双眼一翻，失去意识，脖子一歪，再无任何反应地昏厥过去。

    「好耶！！见识到我的厉害了吧！！」

    露诺娃先是摸了摸身上那被大剑所伤留下的伤痕，然后让两边拳头相互碰撞发出声响。

    脾气火爆，干架出手比谁都快的女子，脸上浮现得意洋洋的笑容。

    「格尔！？」

    西侧。

    杜华林目睹弟弟在一阵高速强袭之下倒地的身影，忍不住大声呼唤。

    「你现在还有空担心自己的兄弟喵～？」

    「！？」

    他背后传来一声猫叫。

    可萝伊露出类似嘲笑又像冷笑的表情，一口气发动攻击。

    「只不过这点程度────！」

    现场弥漫着爆炸药掀起的沙尘，面对从背后挥来的偷袭，杜华林迅速做出应对，以如同大铁球般的大锤一击粉碎这只肤浅的猫。

    没错，可萝伊的身体一如字面所述，「灰飞烟灭」。

    「！？」

    「【双重魔体（Pheles Culsu）】。」

    当杜华林因为猫人竟在眼前烟消云散而无比吃惊的下一秒，耳边便传来魔法的名称。

    已完成咏唱的这超短文咏唱魔法就是──

    （「幻影魔法」！？）

    眼见猫化成魔力残渣（幻影），杜华林大惊失色，不过真正的偷袭已悄然而至。

    「唔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    可是第一级冒险者（杜华林）仍在第一时间做出反应，将来自头顶上方的可萝伊打得粉碎。

    没错，那道身影当场支离破碎。

    「可惜啊～幻影其实有三道。」

    「──呜啊！？」

    利用两道幻影打乱敌方阵脚的本尊（可萝伊），从第一道幻影冒出的烟雾中悠然现身。

    硬是挥出第二锤的杜华林，失衡的身体遭人砍中背部。

    砍伤他的武器，模样有别于先前被击碎的匕首，是一把呈现黑紫色的诡异短刃（dagger）。

    「这孩子叫做〖紫罗兰〗喵～是猫让它吸收下层和深层（地下城）怪兽的剧毒与猛毒特制而成的武器喵～」

    看着猫所炫耀的邪恶武器，撑住身体的小人族气得想破口大骂。

    第一级冒险者（我）岂会败给区区猛毒（这点伤害）──他正想这么咆哮。

    「────咳呃？」

    无奈身体不听使唤。

    杜华林随即从嘴里吐出一大口鲜血。

    「你是想呛第一级冒险者特地锻炼出来的『异常抗性』，小小『毒素』哪可能会生效对吧？那你可就～～～～～～大错特错喵～～～～～～」

    可萝伊大声反驳。

    她脸上浮现出一张既残酷又阴冷，而且无比凶残的骇人邪笑。

    「阿妮雅的灾害音痴（魔法）可是会让异常抗性也跟着大打折扣喔。」

    「──────────」

    杜华林因为没能掌握前团员（阿妮雅）这个无比致命的情报而当场僵住。

    当小人族吐出令人毛骨悚然的墨黑色鲜血时，猫的唇角弯成了上弦月。

    「一旦你变成这样──就连猫也可以把你痛扁一顿喵&#9834;」

    「唔！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    猛毒短刃翩翩起舞。

    化成只瞄准铠甲缝隙的刀光剑影，将杜华林的四肢切得伤痕累累。

    小人族的身体受到更多毒素侵蚀，七孔流血，再也无法站稳身子。

    「咳呃！咳咳！呜啊啊啊啊啊啊啊……！？呜──！？」

    等杜华林趴倒在充满裂痕的石板地面上后，猫直接以鞋跟踩在对方的脸颊上。

    「呐呐～～你现在感觉如何喵～？」

    「咳啊啊啊……！？」

    「被自己眼中的杂鱼当成杂鱼踩在脚下，你现在感觉如何喵～～～～？」

    ──有一位「暗杀者」与「黑拳」在同一时期崭露头角。

    彻底隐藏身分的这名女子，从不采用与敌人正面交锋的战术，而是使出各种诡计，为都市的暗杀业带来莫大的贡献。

    漫舞的毒刃配上猫尾巴，倘若耳边传来「喵～」的叫声，就代表自己死期将至。

    彷佛与偏好正面挑战的「黑拳」形成对比，世人替她取的绰号是「黑猫」。

    可萝伊把踩在第一级冒险者侧脸上的脚跟转了几下，随即有股酥麻感窜过背脊。

    她神情愉悦地将一只手贴在自己泛红的脸颊上，那副模样形容就算得再保守，仍然无比邪恶。

    「我啊，现在的心情可是好到极点呢。」

    「唔、喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────！！」

    「唔唔唔唔唔！？」

    结界内。

    贝尔林卯足全身的力气，最终还是成功突破了命压缩至极限的重压魔法（布都御魂）。

    伴随重力牢笼粉碎时所引爆的魔力，周围的黑雾也一并散去。

    贝尔林张望四周，在看见另外三个兄弟（阿尔弗利克等人）居然各分东西后无比震撼。

    非得赶紧恢复「联手攻击」不可──

    「【暗影潜行，黑暗降临，丧失臂膀的我身乃凋零的王冠】。」

    「！！」

    就在这时──

    当贝尔林准备动身前往救援其余兄弟之际，被一股有别于命的咏唱声拦住脚步。

    （犬人──是那名狙击手！！）

    先前一直是以箭矢狙击的娜扎，首次发动这招神秘「魔法」。

    一股焦虑感油然而生，贝尔林担心对方打算动手脚，连忙改变行进方向。

    「【邪恶虫群，遭蚕食的血肉，受凌辱的心灵。折磨白银的蠢动羽音】──！！」

    「你们这群该死的尘埃啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    贝尔林在转眼间就拉近距离，将自始至终都没松手的巨斧劈向娜扎。

    （她已完成咏唱，不过我的攻击比魔法更快，休想再给我耍任何小手段！！）

    面对贝尔林狠绝的一击──「诱饵（娜扎）」彷佛早已识破般伸出右臂。

    「！？」

    纵使能力值下降不少，但第一级冒险者的斩击理应能连同右臂将对手砍飞出去。

    最终却被砍中硬物的手感给挡了下来。

    「咦──白银义手！？」

    被划开的袖子和手套里散发着金属光芒，从中露出一条并非由血肉组成的人工臂膀。

    「银臂（Agateram）」──

    认定对手只是不值一提的「尘埃」，便没有调查过相关情报的贝尔林大受冲击。

    被砍断一半，因冲击而多出了好几个关节的「银臂」，有如化成一条银蛇般缠住巨斧。

    「无妨，这东西就送你吧。」

    牺牲义手只为挡下一击的娜扎，因四散的碎片而眯起眼眸。

    就当作是抵押品。同时补上这句话。

    犬人毫不迟疑地献出本该还有巨额贷款尚未还清的义手，立刻发动独一无二的「魔法」。

    「【达尔夫·道尔】！！」

    骇人的「漆黑粒子」四散。

    如大量昆虫飞出般的一整群黑光颗粒，从毁损的白银义手喷洒出来。

    面对在极近距离之下扩散开来的魔法，小人族根本来不及闪躲，被黑点淹没，随后完全说不出话来。

    身体没有受到损伤，取而代之，一股非常强烈的「倦怠感」袭向自己。

    （难道这是──异常魔法！？）

    娜扎的魔法【达尔夫·道尔】──

    这招跟阿妮雅的「魔法」一样同为「异常魔法」。是少女失去原本的右臂，于身心受创之后所学会的招式。可说是导致所属派系（眷族）逐渐走下坡，也是令主神（米赫）受罪恶感苛责的起因，讽刺到足以被称为「衰退」的象征。

    「这些家伙，老爱耍小聪明！！」

    因为身上反覆被附加异常魔法，导致自身能力值大幅下降的贝尔林火冒三丈。

    他甩掉缠绕在巨斧上的「银臂」，决定这次非把娜扎杀死不可。

    不过在此之前──

    「感激不尽，娜扎大人──」

    「！？」

    声音来自头顶上方。

    跳到半空中的命，将手放在尚未拔刀出鞘的刀柄上。

    为了避免贝尔林前去与阿尔弗利克等人会合，为了避免「联手攻击」重新复活──于是娜扎担任「诱饵」，故意大声咏唱咒语，借此吸引敌人的注意。

    受娜扎所托负责「收尾」的命，决定卯足全力回应对方。

    「绝华！！」

    「呃啊啊啊啊啊────！？」

    迸射的刀光穿过贝尔林的身体。

    由武神亲传的「居合」，成功对能力值降低至极限的第一级冒险者造成致命伤。

    首先传来小人族倒地的声响，紧接着是娜扎因为魔法反噬而倒下的声音。

    独自一人站在场上的少女，在残心结束之后，把刀收回刀鞘之中。

    「格尔、杜华林、贝尔林！？」

    最后是南侧。

    目睹胞弟们全被打倒的阿尔弗利克大惊失色。

    （我们打从一开始就彻底被人算计了──！！）

    包含四兄弟之中就属三男（贝尔林）最擅长搜索敌人一事在内，莉莉透过勇者（某人）精准掌握了【炎金四战士】的各种情报和习惯。而且身为同族的这位少女，恐怕趁着战争游戏期间也在尽可能地观察他们。如果只是模仿外表，他们（阿尔弗利克等人）绝对会马上识破。

    （为了瞒过我们……她甚至将女神祭亲眼目睹的那场近距离袭击也应用于乔装上吗！？）

    身怀唯一武器「变身魔法」的莉莉，一直耐心等待能让阿尔弗利克等人「上当的瞬间」。

    阿尔弗利克以眼角余光瞄向昏厥倒地的少女，不禁感到一阵哑口无言。

    「【来吧，蛮勇之霸主】！！」

    「！？」

    尚未摆脱心中动摇的阿尔弗利克，遭到大朴刀与猛烈的「并行咏唱」袭击。

    阿伊莎将轻敌和傲慢全数抛诸脑后，为了好好把握莉莉等人打造出来的「致胜机会」，全神贯注地发动攻势。

    三位弟弟已经倒下，只剩下孤立无援的阿尔弗利克一人。

    莉莉露卡·厄德制定的「各个击破」战术，成功在「无限之联手攻击」里撕开一道口子。

    阿尔弗利克在女神祭那天所认同的这位少女，终于让【炎金四战士】吞下败仗。

    「──【我饥渴的利刃（名字）是希波吕忒】！！！」

    瞬间遭长枪反击而遍体鳞伤的阿伊莎一口气完成咏唱。

    「【赫尔·凯奥斯】！！」

    「！？」

    面对高举过头、猛然劈下的斩击──

    阿尔弗利克连忙摆出将长枪打横的防御动作。

    长枪和大朴刀以十字的方式相互撞击。

    但这情况没有维持多久。

    被枪柄挡下的大朴刀竟然产生红色斩击波。

    「唔、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    被明显远超过自己身高的巨大魔刃直接命中身体的阿尔弗利克命运已定。

    他随着被砍断的长枪飞射出去，整个人撞在墓地的墙壁上，倒地不起。

    「──干掉他啦！小不点────！」

    终于击败【炎金四战士】后，阿伊莎发出胜利的咆哮。

    露诺娃、可萝伊、命以及娜扎紧接在后发出欢呼，瘫坐在地的春姬也大汗淋漓地面露微笑。

    「各位，真是太谢谢你们了……！」

    因粉碎性骨折而痛得近乎昏厥的莉莉，多亏胜利的高歌才取回意识。

    趴倒在地的她努力把脸从地面抬起，确认周遭的战况。

    后备部队除了春姬以外全军覆没，不过战斗娼妇们骁勇善战地与剽悍勇士们战得两败俱伤。阿尔弗利克等人也已经倒下，如今仅剩下正在和阿妮雅交战的艾伦一人。

    「唔……还有谁！？」

    就只剩下最后一位第一级冒险者。莉莉坚信在场的人就能应付。可以想办法解决。

    于是，她如同在地上挣扎般挪动那还能使唤的右手，将眼晶移到嘴边。

    从满是鲜血与灰尘的体内挤出仅存的力气，扯开嗓门对「全军」下令。

    「还有谁能够继续战斗！？」

    ＊

    『敌方主力已溃不成军！只剩下【猛者】跟【女神之战车】！』

    少女的声音传遍都市遗址。

    『【猛者】交由贝尔大人他们去处理，【女神之战车】就让莉莉我们来负责压制！』

    指挥官对着四散于战场上的眼晶召集友军。

    『还能动的人请赶往西方！前去芙蕾雅女神的身边，支援贝尔大人！这是最初也是最后的大好机会！拜托有谁能去夺走女神的「花」……！过去拿下最终的胜利！！』

    装备已化成碎片、完全失去意识的冒险者们不发一语地聆听莉莉的呼唤。

    到现在尚未被【迦尼萨眷族】回收的冒险者们和剽悍勇士们都毫无反应，如死尸般倒在地上不为所动，唯独毁灭造成的寂静充斥于这座远古遗迹之中。

    在终结前已然倒下的战士们，无法起身回应少女的恳求。

    『拜托……还有谁能帮忙吗……！？』

    「莉莉小姐……！」

    唯一听见水晶发送讯息的卡珊朵拉不禁潸然泪下。

    毕竟她已向赫格尼发过誓，为了拯救达芙妮而丧失继续战斗的资格。

    卡珊朵拉边诅咒、边懊恼没能听从好友的意愿奋战至最后一刻的自己，同时紧紧抱住沉睡于怀里的达芙妮。

    少女那拼了命呼吁友军前去夺下胜利的呼唤，空虚地被吸入覆盖住遗迹的苍穹之中。

    「………………………………………………………………………！」

    就在这时，「他」的眼皮稍微抖了一下。

    「他」挥别想沉浸在黑暗里的冲动，强行迫使大脑苏醒过来。

    「他」没有力气回应少女的声音，但或许有办法回应她的心愿。

    因此「他」试着挪动身体，却发现身体不听使唤，自己的情况与躺平在周围的冒险者们差别不大，几乎已去了半条命，能清醒过来都感到不可思议。意识来回飘荡于清醒与昏厥之间，导致时间就这么一分一秒地流逝。

    于是「他」决定依靠道具，以缓慢的动作从腰包中取出犬人制作的万灵药，但「他」光是从趴倒的姿势把脸转向侧面就已拼尽全力，迫于无奈，只好将药水洒在脸部周围的地板上。

    「他」像个渴望喝水而只能饮用泥巴水的遇难者，凄惨地把嘴唇贴在由万灵药形成的水洼里。

    「他」终于取回活力，即便并未完全康复，仍稍稍恢复了。

    如此一来就能行动了，纵使无法起身，还是可以慢慢往前爬。

    「他」握住掉在手边的武器，就算模样再窝囊，依旧以匍匐前进的方式，确实逐渐接近女神所在的位置。

    「……」

    赫定默默眺望着这幕光景。

    他不会插嘴，也不插手，相对地同样也不会妨碍。

    既然意志坚定者一如字面所述，就算用爬的也想继续前进，无论那模样再窝囊，赫定也不会加以阻止，因为这就是「为了变优秀而努力挣扎之人」的证明。

    基于相同理由，他也不会介入莉莉跟阿伊莎等人的激战。

    赫定起先曾鸡婆地考虑出手相助，却发现她们比自己想像中更为优秀。她们透过那份优秀战胜了贾里巴四兄弟，目前就只剩下一辆「战车」而已。

    那他该去的地方就只有一处。

    当他如此心想，转过身去的瞬间──

    「赫…定…………！」

    「…………」

    伤痕累累的黑精灵出声喊住他。

    因曾经沐浴在炎花之中，赫格尼的战斗上衣右半部皆被烧毁。尽管他身材纤瘦，却露出结实的胸肌与腹肌，完全就是一副败者的姿态，他那褐色肌肤上也布满令人触目惊心的烧伤。

    赫格尼忍住伤痛，痛苦地大口喘息，以彷佛想用目光杀死人的眼神狠瞪着赫定。

    「你究竟…想做什么……！？为何要背叛芙蕾雅女神……！？」

    「……这个问题，我已经回答过海慈了。」

    「但现在！是我在问你！！」

    赫格尼从受伤的身体中挤出所有力气放声怒吼。

    自我改造魔法已经解除，如今他不再是蹂躏战场的战王，而是以赫格尼·拉格纳尔自身最真实的言语，质问着面无表情的白精灵。

    「别闹了，赫定……！当年……将成天厮杀的我们从那座诅咒之岛，从令人忌讳的故乡（赫金宁格）之中拯救出来的……不就是芙蕾雅女神吗……！」

    「……」

    「多亏女神，我们才能够从王的束缚中得到解脱，不是吗！？」

    赫格尼将昔日记忆，将两人向女神宣誓效忠的光景抛向眼前的同胞。

    清醒后得知赫定倒戈时，比谁都更为震撼的人莫过于赫格尼。黑精灵现在怒不可遏，却又像个鼻涕虫般双眼泛泪，高高举起不停颤抖的拳头。

    「结果，你竟然──────！！」

    一阵清脆的声响传来。

    赫定甘之如饴地以脸颊承受那伤痕累累、第一级冒险者理应能轻松躲开的拳头。

    因为他觉得，唯独与自己有着相同来历的黑精灵有资格揍自己。

    从男子脸上飞出去，掉落在地的眼镜，彷佛正沉静地如此诉说。

    「唯独我们说什么都不能背叛女神啊啊啊啊──！！」

    「少给我得寸进尺，白痴。」

    「──噗呼！？」

    但也仅限一次而已。

    狠绝精灵彷佛想表达对方再无资格揍人，露出冷酷的眼神挥拳反击。

    早就快一命呜呼的赫格尼被人一拳打在脸上，几乎快当场昏死过去。

    「你都被同族的小女娃修理成这副德性了，还拿什么脸来跟我叫嚣？更何况就凭现在的你，也绝非我的对手。」

    「等！呜呃！哇噗噗！？停、停下来！别踢了啦！！你这点真的很令人受不了喔！赫定！啊！痛死我啦！暂停！！」

    赫定甚至一脚踢倒赫格尼，不停朝他猛踹。

    黑精灵被过度秉持超合理主义，导致没血没泪的白精灵给踢得哭爹喊娘。

    「你问我为何犯下如此滔天大罪？因为有其必要。」

    「……？」

    「再这样下去，芙蕾雅女神将会永远失去她想实现的『心愿』。」

    赫定停下脚抛出这句话后，赫格尼大感困惑地抬起头。

    「我得出的结论是，除了那只蠢兔子以外，无人能拯救芙蕾雅女神。」

    「！！」

    「因此我截至今日都在锻炼他，悉心调整，避免他被『封闭世界』吞噬。无论结果如何，『爱』是没有未来可言的，仅凭『女神的爱』──无法实现女神的『心愿』。」

    所以，赫定才会「严苛」对待贝尔。

    在固若金汤的「封闭世界」形成之际，赫定表面上装成与艾伦等人一样的残酷勇士，尽可能地锻炼贝尔的身心。不管「封闭世界」是否会瓦解，他都明白这么做是不可或缺的。即使没料到会上演这场派系大战，但在赫定·瑟兰德设想的未来之中，贝尔·克朗尼无论如何都非得拒绝女神的「爱」不可。

    无论是一脚将少年踢入地狱之中，拿捏好别让少年选择屈服的底线，以及解除派系（眷族）监视，放任少年与蜜雅的那次交谈，全都是赫定刻意为之。

    赫定无须特地狠下心肠。

    理由是他本来就抱持着这样的打算才接近贝尔。

    这趟从他于女神祭当时替贝尔进行大改造起所踏上的旅途，所有一切最终都还是归结到女神身上。

    正因如此，芙蕾雅才不曾怀疑过赫定的忠诚。

    他仍在持续的「倒戈」，全都是为了主神所采取的行动，里头没有一丝「虚假」。

    「拯救……？『心愿』……？你到底在说什么！？赫定！！」

    「别再假装自己是个蠢人了，傻子。」

    「！？」

    「其实你也隐约察觉了吧。」

    与我（赫定）同样曾经扮演过「君王」的你（赫格尼），就算不明白也能凭直觉感受到才对──

    那双红珊瑚色的眼眸，彷佛要以目光射穿呆若木鸡的赫格尼。

    「除了那只蠢兔子以外，无人能让女神得到解脱。因为是『她』选上了这位少年。」

    「……！！」

    「我无法保证这么做真的能拯救女神。毕竟那只蠢兔子已多次伤害『她』。但就算这样……光靠我们根本无能为力，所以只能把希望寄托在他身上。」

    听完赫定这段甚至能让人感受到他已低头认命的冷淡话语，赫格尼用不断颤抖的双手撑起身体，爬了起来。

    「这算什么……你到底在说什么啊！？赫定！！」

    「单纯的事实。」

    「别开玩笑了！只要由我们来保护女神就好吧！？一如以往那样即可！只要我们继续为女神做牛做马，尽心尽力服侍她的话──！！」

    「──你也该认清现实了吧！！」

    「！」

    赫定彷佛想斩断一切幻想，一把揪住赫格尼破破烂烂的领口，把人拉到自己面前。

    「你肯定早就明白了！纵使我们继续守护女神，也无法拯救她！！」

    赫格尼不由得将眼睛睁得老大。

    「别再说场面话了！老实把心底话吐出来！！承认自己并不想把最爱的女神让给其他人！」

    「──！？你、你怎么会……」

    「我当然知道！因为我也一样！」

    赫定语气激动地说出真心话，一举堵住赫格尼的退路。

    「为何是他！？为什么不是我！？明明我一心一意想成为女神心中特别的存在！！」

    在首次看见女孩（希儿）与少年（贝尔）相处时──

    赫定在见到那抹笑容之后，内心剧烈地动摇不已。

    那是将女神的身分抛诸脑后，既纯真又充满喜悦，绝无仅有的美丽笑容。

    伴随这阵冲击，赫定终于明白，那抹笑容才是「真正的她」。

    然后他马上燃起了妒火。对象不是别人，自然就是贝尔·克朗尼。

    为何是那样的臭小鬼？

    不过──赫定察觉了。

    芙蕾雅女神给了赫定他们「爱」。

    将常人无法实现、宽容似海的爱平等注入索求之人的心中。

    可是那份「　」──

    就只能献给一个人。

    因为，她是「爱之女神」。

    正因为她掌管「爱」才不懂「　」，是个既笨拙又可悲的女孩。

    「但还是不行！光靠崇拜女神的我们根本做不到！被女神拯救，一心渴求女神的我们是无法让『她』得到解脱的！！」

    因钟情于女神，为了爱与被爱而舍身奋战。

    这将迫使「真心」离「她」更远，迫使「心愿」离「她」更远。

    芙蕾雅越是成为一名女神，就越是无法实现「心愿」。

    甚至导致她无法察觉自己内心深处真正的愿望。

    「若是无法看出主上的心愿，有什么资格为人臣下！算什么忠义！！如果无法守护『她』的笑容，又有什么资格说自己爱她！」

    赫定对着近在眼前的那双眼眸，展现出自己毫无一丝虚假的决心。

    赫格尼的手彷佛痉挛般不停颤抖。

    「赫格尼，助我一臂之力！要是你愿意被我这番胡言乱语所骗的话，就把你的力量交出来！！」

    「────！！」

    「这一切都是为了把我想拯救的她──从『女神的颈轭』里解放出来！！」

    失去眼镜的精灵，已彻底舍弃名为理性的面具。

    听完这段无比真诚的心底话之后，赫格尼──浑身一松。

    两条手臂失去力量地垂下。

    「………………我就让你骗吧，赫定。」

    下一秒──

    赫格尼露出微笑。

    「因为我很笨，不懂什么是对的，什么是错的，是个只会随波逐流，毫无贡献的『君王』。」

    ──过去曾有两位可悲的君王。

    在一座黑白精灵水火不容、相互厮杀的孤岛上，他们被拱为王之后，便顺从民意展开杀戮。

    不敢与人相处的黑君王无法忤逆同胞们，就只能不断诅咒意志力薄弱的自己，设法完成被赋予的职务。唾弃无能的白君王则被矜持摆布，基于自尊，没能放弃履行职务，沦为狭隘世界之中的傀儡。

    受制于「君王」这个印记的两人认为，至少得站上对方的阵营，杀死与自己恰恰相反的「君王」，留下自己诞生于世的意义。身为黑精灵的他只求杀死白君王，身为白精灵的他只求杀死黑君王，两人的心愿就这么单纯。

    「对不起喔，我毁了你们的国家。」

    不过，女神拯救了两人。

    女神摧毁这座丑陋的精灵岛，把两位君王从中解放出来。

    无论外人如何谴责这残酷的举动，咒骂女神是个「魔女」，唯独两位精灵依然虔诚地崇拜她。毕竟她只为了帮助两人摆脱名为「君王」的束缚，仅仅为了拯救两人而化成了「魔女」。

    不再需要成为「君王」的赫格尼与赫定，在女神面前屈膝，发誓效忠。

    那天起，两位「君王」死去了──黑白骑士诞生了。

    「没错，我是个只会将命运交付在他人手中的杂碎，不过──！」

    赫格尼将自己的右手放在赫定揪住自己领口的那只手上，握紧之后，对着面前的那双眼睛大喊。

    「就算这样！我也从来都不知道希儿小姐……『她』居然会露出那样的笑容！」

    他与赫定一样，回想起女孩在少年面前露出的笑容后，也传达出自身的决心。

    「若是女神能像那样欢笑，我希望她可以永远保持那样的笑容──！！所以赫定！我愿意被你欺骗！！」

    黑精灵反瞪回去，恍若较劲似地大吼出声，白精灵不禁扬起嘴角。

    这是只有赫格尼知道的，赫定脸上几乎不曾浮现的，真正的笑容。

    「你前往南方设法搞定艾伦。光靠她们实在太吃力了。」

    「我知道了……那你呢？赫定。」

    「那还用说。」

    赫定从怀里取出一瓶万灵药塞给赫格尼，捡起掉在地上的眼镜。

    当两人彼此背对之际，赫定直视着「西北方」。

    「我要去清除最大的阻碍。」

    「可萝伊，你快去支援阿妮雅！！」

    「知道了喵！」

    「主战场」东部。

    在剽悍勇士们、战斗娼妇们以及贾里巴四兄弟全都倒下的墓地前，传来露诺娃她们的声音。

    敌军只剩下【女神之战车】，尽管阿妮雅仍在与对手缠斗，却逐渐遭到压制。就算敌人的能力大幅下降，但她面对堂堂Lv.6，能坚持到现在已形同奇迹了。

    在露诺娃等人准备跑向阿妮雅时──一把断枪飞射而来。

    「呜哇！」

    「啥喵！？」

    看着自己前一秒所在的位置被炸出窟窿的这一掷，躲过攻击的露诺娃她们错愕无比。

    只见一把少掉半截握柄的长枪插在地面。

    投掷这把断枪的是一名小人族。

    「你们……休想离开这里……」

    阿尔弗利克撑着理应无法继续行动的身体站了起来。

    他的长枪被阿伊莎的斩击波（赫尔·凯奥斯）给砍断，铠甲右侧的胸口处留下一道深深的裂痕，战斗服则被刀伤流淌的鲜血染红。头盔也缺了一角，能看见他的左眼因流下的血液而微微眯起。由于他身材矮小，因此模样就像一尊破损的马口铁玩具兵。

    话虽如此，【炎金四战士】的最后一人仍站在那里。

    「不会吧……！怎么还没倒下啊！？」

    尽管阿伊莎不禁怀疑对方是不死身，却也无意佩服对手或发出咂嘴声，露诺娃等人这时迅速采取行动。

    「少来碍事！给我躺平吧！」

    「哼！这死缠烂打的家伙！就由猫来送你最后一程喵！」

    明白第一级冒险者就算伤得再重也不能忽视不管的露诺娃随即发动攻势，单听发言内容根本就是邪恶反派的可萝伊也紧跟在后。

    手无寸铁的阿尔弗利克将手一伸，握住胞弟们如墓碑般竖立于大地上的武器。

    他右手紧握大剑，左手紧抓巨斧，以雷霆之势用力一挥。

    「「！？」」

    面对足以秒杀自己的这一击，露诺娃不由得瞬间呆住，可萝伊那副游刃有余的神情也顿时消失。

    随着一阵清脆的金属撞击声，分别以拳甲跟短刃挡住攻击的两人都被弹飞出去。

    「你们没事吧！？」

    「这个混帐──！！」

    首先传来娜扎的关切声，阿伊莎则紧接在后挥刀劈去，命也随即将长刀《春霰》拔出刀鞘。

    露诺娃跟可萝伊神情严肃地迅速起身，继续拔腿飞奔。

    冒险者们再也不敢轻敌，决心让小人族再次吞下败仗，展开围攻。

    「休想离开……」

    可是他迟迟没有倒下。

    「休想离开这里……！」

    别说倒下了，还使用大剑击退两名人族，挥舞大斧逼退女战士跟猫人。

    「──你们休想离开这里！！」

    就算背部遭人砍伤，肩膀被人刺穿，小人族依旧没有倒下。

    「只要有我们在，就绝不会让任何人接近芙蕾雅女神！！」

    阿尔弗利克如发誓般厉声咆哮，化成一名鲜血淋漓的修啰。

    他的眼神涣散，甚至无法肯定是否保有意识，简直与幽魂毫无分别。

    可是他仍展现出令阿伊莎等人瞠目结舌的强大意志力。

    （这就是「四胞胎」的执念──）

    面对这异样的光景，趴倒在地的莉莉看见了。

    看见早已倒下的三位弟弟──杜华林、贝尔林以及格尔的幻影就站在阿尔弗利克背后。

    大哥手握胞弟们的武器持续奋战，就连此时此刻，他们都依然是【炎金四战士】。

    看着身中异常魔法，即便失去无限之联手攻击，仍化成壁垒阻挡在前的第一级冒险者，露诺娃等人脸色发白。

    「……你别太超过喵！」

    「我们非得前往希儿身边不可！」

    进攻小人族到失去耐心的可萝伊和露诺娃忍不住大喊。

    下一秒，这个「名字」犹如引信般点燃阿尔弗利克的怒火。

    「别开玩笑了！！你们说谁是『希儿』！？你们说谁是『女孩』！！她可是──女神（芙蕾雅）大人！！」

    露诺娃等人不禁被勃然大怒目露凶光的阿尔弗利克给震慑住。

    「女神永远都是一名女神！！绝不会沦落成一名平凡的城市姑娘！！」

    「你、你们（眷族）少在那边擅作主张！希儿她一直以来都跟我们在一起喔！」

    「就算是女神的一时兴起，希儿本身仍希望和猫们在一起喵！你说的那些都只是『私心』喵！」

    面对纷纷提出反驳，同时挥动拳甲与短刃的露诺娃跟可萝伊，阿尔弗利克的意志依旧没有产生任何动摇。

    「就算这样！继续维持『女孩』之姿，便会受到伤害！」

    「「！」」

    「女神她直到现在依然十分悲伤不是吗！？」

    阿尔弗利克脱口说出的这句话──

    面对「臣下」看穿主上心情的这句话──露诺娃和可萝伊不禁陷入沉默。

    「只要身为『女神』，她就不会受到伤害！不管她做出再残酷的举动，或犯下再多的罪过，她都是不可侵的女王！『女神』便不会潸然泪下！！」

    阿伊莎、命以及娜扎纷纷停下攻击，哑然无言地继续聆听。

    「一旦成为『女孩』，就很容易受伤！因为，这就是所谓的平凡女性！是下界不变的道理！！倘若她不再是女神，她会轻易地被弄坏！！」

    阿尔弗利克已同时失去保护身体跟理智的铠甲，把埋藏于心底的话语吐露出来。

    「贝尔他……那家伙一定会再次伤害女神！！你们也一样！绝对会给女神造成困扰，最后惹她伤心！！与其出现那样的结果！我们情愿让她继续当个『女神』！！」

    这就是阿尔弗利克与三位弟弟埋藏于心底的真正想法。

    失控的情绪一举粉碎心中的限制器。

    那眼神里充斥着懊悔之情，再也分不清现在与过去。

    「都怪我们害女神遭人玷污……！」

    倒在周围的弟弟们，同时从头盔里流下一滴泪水。

    「因为我们的关系，女神才会受到玷污！！」

    ──过去，某座工业都市里有四名小人族。

    出生在该处的四胞胎是才华洋溢的金工师。

    贪婪之人豢养无知之人，「压榨」其才华，这种事屡见不鲜。被负责接洽的老板（矮人）奴役的四兄弟天生就清心寡欲，被监禁在洞窟内的他们对于外界一无所知，从没发现自己被人虐待，甚至不知道出自他们之手的作品具有何等价值。就在某天，一名女神出现在他们的面前。

    『我想要你们制作的首饰，可以请你们帮我做一件吗？』

    无欲无求的他们觉得光是能回应女神的赞美就已心满意足，于是答应四天后将会制作出最精美的首饰献给女神。

    但四天后，女神却没有现身，反倒是老板（矮人）宣布愿意放他们自由。

    困惑的四兄弟便反问这是怎么一回事。

    老板（矮人）露出猥琐的笑容回答了。女神为了让四胞胎得到自由，一连陪睡了四个夜晚。

    女神对此全然不以为意，她为了让四兄弟摆脱恶劣的生活环境，与老板（矮人）交涉，却被要求必须献出自己的肉体。对此，女神没有施展自己所厌恶的「魅惑」强行带走四兄弟。原因是她觉得，如果没有为四兄弟支付对等的「代价」，便会沦为与老板（矮人）一样的存在，而且女神深知四兄弟的灵魂值得自己这么做。

    得知真相的四兄弟虐杀了老板（矮人），把尸体拖入洞窟内，怒火攻心地拿起铁锤等器具继续破坏尸体泄愤。见到终于现身的女神后，身体被飞溅的鲜血完全染红的他们痛哭流涕，不断赔罪。

    「只要能得到你们，与那种无聊的男人共度一晚，还算便宜了。」

    原本神色哀伤的女神终于重拾笑容。

    「我真正想得到的首饰（Brisingamen）……其实是你们。」

    女神将「爱」平等赋予四兄弟，甚至愿意为他们受人玷污。因此他们决定效忠女神。

    而这救赎，也成了四兄弟必须背负一生的「罪孽」。

    纵使女神表示不必放在心上，四兄弟仍执意诅咒自己一辈子，并发誓排除所有与女神为敌的存在，以及会玷污或伤害女神的事物。

    不论女神是否希望贾里巴四兄弟这么做。

    就算会受到女神责罚，他们也要守护「她」的身与心。

    这一切都是为了把自身献给女神的「赎罪」。

    「我们岂能再让人玷污女神！！岂能容许任何人伤害女神！！」

    这个纯真的强迫观念，以及无可撼动、表里如一的忠诚之心，就是驱使阿尔弗利克他们勇往直前的原动力。

    他们一直憎恨着自己。并且比憎恨自己还更强烈地，祈求女神能够平安顺遂。

    从左眼落下一滴红色水珠的阿尔弗利克厉声喝斥。

    「她根本不必像个纯情少女那样──因心碎而黯然神伤不是吗！？」

    这是了解何谓悔恨之人的呐喊，也是寻求忏悔之人的恸哭。

    更是不输少女们思念女孩（希儿）的心情，对女神（芙蕾雅）抱持的真心。

    双方僵持不下。

    露诺娃等人无法打倒阻挡在前的小人族。

    在「四位小人族」的妨碍之下，冒险者们不得不迎战如同由「执念与誓言」化成的对手。

    「你到底在想啥！？废物！！」

    「喵、啊……！」

    这里是露诺娃她们没能前来支援，仅剩两只猫单挑的战场。

    两把长枪交锋过无数次，随着速度不断加快，金枪只能单方面在银枪面前发出痛苦的呻吟。

    「我说过别来碍事了！你到底为何要跑来这里！？」

    「唔……喵啊……！？」

    「你听不懂人话吗！？究竟要把我惹毛到什么地步才肯罢休！？」

    战斗期间，阿妮雅身处在接连不断的指责与谩骂之中。

    不耐烦的激动情绪，以及猛烈挥舞的长枪。多亏如此，阿妮雅才得以坚持了下来。

    要是艾伦稍微冷静下来的话，纵使能力值受到异常魔法的影响，与他单挑的阿妮雅一样会被当场秒杀。换言之，自家兄长就是抓狂到无法发挥应有的实力。

    阿妮雅咬紧牙根，随着刺去的长枪开口：

    「猫已经…说了喵……哥哥大人！猫想要…拯救希儿！！就像您小时候…一直保护猫那样──去拯救希儿！」

    「！！」

    艾伦气得怒目相视。

    他使出的下一记攻击，完全不是阿妮雅能够招架得住的。

    「别害我回想起那段可憎的人生污点！！」

    彷佛想抹去昔日回忆般，必杀一击立刻逼近至阿妮雅面前。

    当她明白无论如何挣扎都会被人一枪刺穿右肩，神情苦涩地皱起眉头之际──

    「麻烦让我也参一脚吧。」

    「「！」」

    一道漆黑的影子介入两人之间，以黑色斩击挡开近在眼前的银枪。

    伴随一阵耀眼的火光，黑精灵抱着阿妮雅迅速拉开距离。

    「赫格尼……！？你这是什么意思！？」

    「想想也是～你肯定会非常生气吧～……抱歉喔～艾伦。」

    面对怒发冲冠的艾伦，理应飒爽登场的赫格尼一脸欲哭无泪地低声道歉。

    对这幕光景感到不知所措的人，就是正被人抱在怀里的阿妮雅。

    「赫格尼……大人？您为何要保护猫呢……？」

    在阿妮雅仍隶属于【眷族】的那段期间，她一心只想维持与兄长之间的羁绊，几乎不曾与其他团员有过交流，而她跟当时已是干部候补的赫格尼更是从未有过任何接触。

    因伤势而痛得蹙眉的赫格尼，轻轻地将阿妮雅放下来。

    「我跟你一样。」

    「咦……？」

    「因为我也想拯救她……也想拯救『希儿小姐』。」

    兄妹先是同时瞪大眼睛，不过艾伦立刻气得双眼冒火。

    「赫格尼！你这混帐！！」

    「对不起喔，艾伦，很抱歉我是个人渣。我已被赫定给蒙骗了，对不起！」

    与艾伦对视的赫格尼没有反驳，只是一味地道歉。

    「不过，我也一样！觉得希儿小姐的笑容无比尊贵！我希望女神也能那样欢笑！！」

    完全是消极否定悲观（负面情绪）凝聚体的精灵，依旧扯开嗓门吼了回去。

    「所以，真的很抱歉！我决定……帮助你的妹妹和贝尔。为了让女神得到解脱，我要跟赫定一起在这些人身上赌一把！」

    并未发动自我改造魔法，将发自内心的话语传达给同伴，这就是赫格尼以自己的方式做出的觉悟，也是精灵犯下罪孽、丢尽颜面后，即便再窝囊仍想遵守的礼数。

    面对赫格尼的「倒戈」，早已怒不可遏的艾伦更是气得当场抓狂。

    「无论是那只飞虫或你！到底在发什么疯！！什么『希儿』！什么『女孩』！！那全都是女神的一时兴起（一场游戏）！！」

    「……不对喵！！哥哥大人，希儿她……！」

    「住口！！我至今之所以陪女神演这场无聊的闹剧，又不是为了表演给你们这群蠢蛋看的！与其让事情发展成这样，我真该把女神囚禁在笼里才对！」

    艾伦一直以来都担任「女孩（希儿）」的护卫，但他从不掩饰心中的不满。

    别说是口无遮拦地把女神的角色扮演数落为闹剧，甚至不断脱口说出偏激的言论。

    「我跟站在那边的废物是被『女神』所救！」

    「艾伦……」

    「因此，我服侍的是『女神』！绝不是哪来的『女孩』！！」

    ──过去曾有两只小猫。

    完全依赖哥哥的妹妹，以及对这样的妹妹不耐烦，一直对她心怀恨意的哥哥。

    原本相依为命的兄妹，忽然有一名女神出现在仅有两人的世界里。

    女神为他们带来救赎和斗争的生活。哥哥主动纵身于斗争的漩涡之中。

    妹妹即使感到畏惧，感到恐怖，仍拼了命地追逐着哥哥的背影。

    最终惨遭抛弃的妹妹，因为哥哥被人夺走而伤心欲绝。

    至于舍弃妹妹的哥哥──

    「因为女神答应会赋予我『力量』，所以我才决定服从女神！我所追求的是能够让我变强，并且永远高不可攀的女神！！」

    「！」

    「你们现在是要让她不再是女神吗？别开玩笑了，我绝不容许，也绝不承认那种小女娃般的存在！」

    艾伦彷佛无法原谅令女神堕落成女孩的两人般高高跳起。

    语气激动地对着严阵以待的赫格尼与阿妮雅放声咆哮。

    「夺走我的心的，就是傲慢又冷酷、比谁都强大的『女神』！！」

    ──过去有一名男子。

    他是个被弃养的婴孩。

    他最初的记忆，是椎心蚀骨的低温，以及残酷无情的暗夜。

    年幼的他并未察觉自己的孤独，在他即将于萧条暗巷结束生命之际──

    「你一个人吗？」

    忽然有位女神出现在他面前。

    浑身散发银色光晕的女神降临，一举驱散残暴的黑暗。

    年幼得尚未确立自我的幼子，随着眼前的银光萌生出意识。

    「你叫什么名字？」即使被人询问也答不上来。

    「那么，就由我来帮你取名字。」就算看见眼前的笑容也无法点头回应。

    别说是自身的来历了，对甚至尚未具有自我意识的幼子来说，世界就是这位将自己抱了起来的女神。

    对幼子而言，她就是一切。

    「你就叫做奥它。」

    自这天起，幼子踏上了猛者（奥它）之路──

    「唔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    黑大剑撞向矮人直逼而来的猛击。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「【火焰闪电】！」

    男子单手拍掉精灵挥舞的星剑，以及兔子施放的炎雷。

    面对接连袭来的蜜雅等人，奥它全部承受，悉数逼退。

    男子没有需要诉说的言语。

    男子只知战斗。

    对奥它而言，无论是自身来历的过去，或眼前发生的现在都毫无分别。

    ──自己（你）为何而战？

    奥它不曾被人这么问过，也从未想过这个问题。

    他心中没有多余的空间容纳得下这个问题。

    答案很简单。因为奥它就只会战斗。

    个性冷淡木讷的他，无法让赋予自身一切的「她」开心。

    所以他需要力量。

    除了变强以外，奥它无法报答女神。

    除了战斗以外，奥它无法证明自我。

    唯有战斗──能够不问正邪、对错以及是非。

    因此──

    「哼！！」

    「「「！？」」」

    奥它想要测试。

    奥它想要提问。

    奥它想要确认。

    为了等于是他毕生一切的女神，这群人能做些什么？

    以拯救为名义的这些冠冕堂皇，是否真能实现？

    挥下的黑大剑将石板连同大地一并劈开，把蜜雅、琉与贝尔统统吹飞。

    他借着自身的一击，向女神看上的三个灵魂提问。

    （要是你们无法战胜我的话──）

    就死在这里吧。

    无法超越此身之人，没有资格拯救「女神」。

    更别提拯救「女孩」了。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    展现出足以说服奥它的资格。

    证明自己想做的事情绝非空谈、梦想或诡辩。

    那就是「力量」。

    要是无法展示出这点的话，女神的胜利无庸置疑。

    还留在战场上的最强勇士们发出呐喊，对自身的意志立下誓言。

    谁都没有做错。

    大家都只是心系女神，或贯彻自我（私心），遵循各自的信念。

    为了拯救、为了守护、为了束缚、以及为了报答「她」，美神的眷族誓死奋战。

    ＊

    「支援者小姐～～～～！身为胜利女神的我赶来啰～！！你们这下就可以变强……呃、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？被修理得好惨，简直像是一只可怜兮兮的小老鼠呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    吵死了。

    听见匆忙赶来且自始至终都吵死人不偿命的幼女神的声音，至今仍倒地不起的莉莉气得头冒青筋。

    「你、你还活着吗！？支援者小姐！！我、我来帮你治疗！！你手边已经没有灵药了吗！？」

    「莉莉不需要灵药……比起无力战斗的莉莉，请先拿去给命大人她们使用……！」

    在赫斯缇雅的搀扶之下，勉强坐起上半身的莉莉痛苦得满头大汗。

    看着左臂血肉模糊、浑身是伤的莉莉，赫斯缇雅不禁倒吸一口凉气。赫斯缇雅本想说点什么而张开嘴巴，可是被指挥官瞪了一眼之后，就把话全咽了回去。

    于是赫斯缇雅在能力所及范围内替莉莉完成紧急包扎，接着一拳捶向自己丰满的胸部。

    「我刚刚也说了，我是为了帮你们变强才特地赶来的喔！来，快把背露出来！包含命小姐等人在内，我这就来帮大家更新【能力值】──」

    「不需要！！您为何要跑来这里呢！？」

    「──等！！别一口否定我特地赶来这里的努力好吗！？」

    自己的提议被人一口拒绝之后，赫斯缇雅睁大眼睛。

    视野一隅，米赫大声叫唤着「娜扎！」一把抱住眷属，而娜扎则泪眼汪汪地呼唤「米赫神！」，同样以拥抱回应男神，让人不禁感叹这样的差别待遇是怎么回事。不同于为了避免眷属在「神镜」前袒胸露背而前往暗处开始更新【能力值】的【米赫眷族】，【赫斯缇雅眷族】这对水火不容的幼女组则糗态百出地爆发口角。

    「莉莉大人！赫斯缇雅女神！」

    就在这时，无法直接参与战斗的春姬步履蹒跚地跑了过来。

    确认到春姬的身影，心想刚好能节省力气的莉莉便将准备取出的眼晶收回口袋。

    「赫斯缇雅女神、春姬大人！请你们立刻赶往贝尔大人身边！」

    莉莉强忍疼痛，开口向满脸诧异的两人解释。

    「这里就交由莉莉等人来处理！赫斯缇雅女神你们请前往西北方去跟贝尔大人会合！到头来，要是不设法摆平【猛者（王者）】，终究无法打赢这场战争游戏！」

    尽管「主战场」这边也算不上战力充足，众人正在对抗尚未倒下的阿尔弗利克跟【女神之战车】，可说是处于大意不得的险境，但多亏【黑精魔剑】的意外参战而让局势明显陷入胶着。这应该是敌方指挥官（赫定）安排的，毕竟他和莉莉正共享着「相同的光景」。

    一旦奥它存活下来，己方将会功亏一篑。

    就算莉莉等人战胜艾伦他们，抵达女王（芙蕾雅）身边，奥它势必会甩掉贝尔等人赶来阻挠。只要有「顶天」负责把守王座，派系联盟将毫无胜算。

    如此一来，除了把目前仅存的战力全部灌注在【猛者】一战以外，根本没有第二个选项。

    「春姬大人，您还能施展【九重】吗！？能否同时强化三人……不，是强化四个人吗！？」

    「──！！…………可以，妾身一定会做到的！」

    「那就请您为琉大人他们施加等级升华！赫斯缇雅女神则是赶紧替贝尔大人更新能力值！」

    「……支援者小姐，难不成你打从一开始就决定这么做……？」

    「所以莉莉不就说了吗！？既然要提升力量的话，我们之中能获得最大效益的莫过于贝尔大人！所以请您别担心莉莉等人……赶紧去找贝尔大人！！」

    为了避免因「神镜」转播而被观众察觉，莉莉借此暗示【一心憧憬】的存在。

    与其结算能力值总计不满100且仅只有Lv.2的莉莉、命以及春姬，让Lv.5的贝尔获得大幅强化，对整个战局来说反倒更有意义。

    面对明明尚未止血却气喘吁吁开口说明的莉莉，赫斯缇雅先是与她对视一眼，这才终于下定决心。

    「……春姬，我们走吧！」

    「是！」

    两人心如刀割地转过身去，背对重伤的莉莉与还在奋战的命等人。

    将此处的指挥交给莉莉和米赫之后，她们朝位于岛屿西北方的「圆形剧场」飞奔疾走。

    「呼、呼、呼～～～～……！？可恶～今天怎么老是在奔跑嘛～～～～！！」

    但还是很慢，前进的速度无比缓慢。

    光是从都市遗址东侧来到位在岛屿西侧附近的「主战场」，这段路程对体能在常人以下的女神而言便已非常遥远。撇开赫斯缇雅缓慢的脚程不提，更是有强烈的疲倦感压在她身上。

    再加上──

    「…………！」

    「春姬！？」

    眷属突然双腿一软，跪坐在地。

    赫斯缇雅连忙止步，回头看向将双手撑在地上的春姬，只见那双翠绿色的眼眸大大睁开，彷佛以全身力气在呼吸似地大口喘息，而且浑身上下都异常出汗，大量汗水沿着她细嫩的肌肤流下，在遗迹的地板上留下水渍。

    「春姬，你不论是体力或精神力，果然都已经……！」

    这明显是精神疲惫的前兆。

    春姬当时就只是假装很有精神地回应莉莉……不，想必她是做好愿意为同伴粉身碎骨的觉悟了。

    春姬早就没有余力继续施展咏唱连结（九重），甚至连有没有办法前去与贝尔等人会合都很可疑。

    当赫斯缇雅将手轻轻贴在少女的背上，苦恼着该如何是好之际──

    「……请放心！完全没那回事！妾身还能继续跑！！」

    「春、春姬──咦、呜哇！？」

    「甚至还能这样抱着赫斯缇雅女神跑！」

    春姬站起身来，居然硬是把将赫斯缇雅横抱在两手上。

    闪闪发亮的金发与点点汗珠，随着动作飘散在风中，春姬展现出惊人的毅力继续往前奔跑。

    「春、春姬！真的不要紧吗！？我、我会不会很重！？」

    「妾身再怎么样也是Lv.2了！！赫斯缇雅女神的这点体重（巨乳）根本不算什么！！」

    「你说谁是顶着两坨沉重脂肪（巨乳）的化身啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    幼女神随着在春姬眼底近乎碍眼地晃动着的弹性双峰大声抗议。

    大脑已无法正常运转，将体重（胸部）与女神（赫斯缇雅）画上等号的春姬快步奔跑。

    怀抱着自己必须像命以及萨米拉等人那样超越自我极限的想法，朝岛屿的西北方前进。

第十八卷 第九章 将花语赠与你③

    ＊

    「喔啦！！」

    黑大剑一挥，迎击矮人卯足全力的一击。

    「哼！！」

    人族施展的双刀连击，全被单手上佩戴的手甲全数化解。

    「【光明之风】！！」

    让前面两人担任诱饵进攻，后方的精灵施展出统驭七十二颗大光球的强力炮击。

    「太嫩了。」

    就连这招也被强力斩击结界尽数挡下，最后一颗光球还被人用手当场捏碎。

    「「「────！？」」」

    防御。

    防御。

    持续防御。

    奥它并非使出排山倒海的攻击，而是铺天盖地的「防御」。

    即便蜜雅、贝尔和琉三人联手，也无法突破奥它的防守。简直就是由黑大剑与粗壮四肢组成的无敌防线。就算令三名对手错愕不已，本人却面不改色，接连让攻击都无效化。

    「绝对防御」。

    虽然武者（奥它）能粉碎一切的攻击十分吸睛，但他真正的神髓其实在于「防御」。

    无论是不动如山的下盘、能精准得分毫不差应对任何攻击的「技巧」、彷佛能预测敌人各种「应战方式」的眼力，外加上能力值里非比寻常的「耐久」，让他得以有如神盾般挡下一切攻势。

    奥它不需要透过「魔法」强化或借由「技能」提供增益。

    他就只是仰赖「日积月累培养出来的力量」。

    千锤百炼的肉体。

    专心致志磨练出最精粹的「技巧」与「应战能力」。

    这便是【猛者】在登峰造极后的体现之一。

    （瓦解不了他的防御……！？）

    （竟然就连一丁点的破绽都没有！！）

    证据就是位于圆形剧场中央的奥它，从头到尾都没有移动过半步。

    在女神祭当时被人一击打昏的贝尔和琉终于明白了。

    奥它一直以来都没有「迎战」过他们。

    （这个混小子……！他在那之后到底历经过多少锻炼啊！？）

    唯一够格与【猛者】一战的蜜雅，在暗自咒骂的同时发现了一件事。

    就是在她离开眷族之后，奥它接受的锻炼难度和时间明显大幅增加了。

    纵使他以随从之姿服侍于女神（芙蕾雅）身边，但在钻研武艺这点上也未曾懈怠过。

    当女神从一大清早开始角色扮演──化成女孩（希儿）前往酒馆之后，奥它就把时间全花在修练上。

    奥它已不会再前往战场原野。

    因为那里无人能成为他的对手，就连被禁止参战的艾伦等人也无法对他构成威胁。

    奥它也远离地下城很久了。

    一般探索就只能助他提升些微的能力值，于是他明白自己这身「器量」已达极限。

    奥它已成为「最强」。

    迷宫都市（欧拉丽）再无任何人能助他变强了。

    于是乎，奥它进一步反求诸己。

    只身一人，只是在脑中模拟出过去的强敌，借此培育「技巧」与「应战能力」，不停挥剑。直到主神同意让他去挑战九死一生的「试炼」之前，他就只是近乎愚昧地以「武者」之姿让自己达到炉火纯青的境界。

    奥它与一味屠杀地下城怪兽的杀戮者（怪兽杀手）──【剑姬】的差别，就在这里。

    「就连我们……也无法突破他的绝对防御。」

    「嗯……！即使大家一起联手也没办法！」

    大本营（总部）「黄昏之馆」内，双胞胎姊姊（蒂奥娜）瞪着「神镜」说完后，双胞胎妹妹（蒂奥涅）气呼呼地点头同意。

    【洛基眷族】与敌方派系团长（奥它）交手过无数次，就连他们也没能突破【猛者】的防守。即便强如艾丝，过去也是多亏蒂奥娜等人的帮助，才得以躲过奥它的追击。

    坐在沙发上的金发金眼少女，忍不住握紧放在大腿上的双手。一想到贝尔他们「严苛」到必须光靠三人突破那样的「绝对防御」，眼中不由得透露出不安。

    「看他那样子，应该是要达到了。」

    「……芬恩。」

    「嗯，我知道啦，格瑞斯，里维莉雅。」

    有别于紧张观战的艾丝等人，格瑞斯轻声说着，里维莉雅眯起眼眸，芬恩则点头回应。

    （果然，奥它已即将升上Lv.8了──）

    足以令贝尔人更加绝望的这个事实，被勇者冷酷地一眼看穿。

    无比接近Lv.8的Lv.7。

    也是即将触及昔日最强，由男神（宙斯）与女神（赫拉）所创颠峰的登顶者。

    勇者亲自承认。

    众神一致公认。

    无人能与【猛者】比肩。

    他果真是冒险者里的「顶天」。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！！」

    因此，势必会上演一场空前绝后、史无前例、前所未有的苦战。

    攻击被弹开并遭受反击的蜜雅，受到伤害的速度越来越快。

    贝尔他们之所以能勉强抗衡──之所以能奋战到现在，全都是拜蜜雅所赐。

    倘若唯一能与奥它正面交战的前锋，负责担任肉盾的蜜雅倒下，贝尔他们就会立刻落败。琉与贝尔都属于着重「敏捷」的战斗风格，擅长高速战斗的他们根本无法对抗专精攻击力和防御力的奥它。即便采取打带跑战术，或是设法扰乱对手的步调，但只要攻击无法突破敌人的「防御」就没有任何胜算。

    为了避免蜜雅倒下而从旁支援的琉跟贝尔，挥汗如雨地穿梭于战场上。

    以强悍矮人为首，冒险者们使出浑身解数，设法维持住战况。

    野猪人武者像是认同三人的表现般，从嘴里说出了「那个」。

    「【银月的慈悲，黄金的原野】──」

    传遍四周的咏唱。

    面对这股连同耳朵都会受蛊惑的粗犷嗓音，率先有反应的琉大惊失色。

    「『并行咏唱』！？」

    精确地说并非如此。

    奥它并没有类似赫定或赫格尼那种顶级精灵才具备的咏唱知识。

    也没有类似琉那样能将攻击、移动、回避与咏唱这四种行动同时并用于实战上的技巧。

    就只是跟前次的战争游戏（对阿波罗眷族战）里的命一样，仅能做出包含咏唱在内的「两种」行动而已。若是短文咏唱，所需时间很短，即使是非魔法职业的奥它也能够强行驾驭。

    唯一与命不同之处，就是包含咏唱在内的「两种」行动之中并非移动──他选择了「防御」。

    奥它以左脚为轴心牢牢固定于地面，搭配「绝对防御」开始咏唱。

    「这个魔法是……！？」

    黄金猪的毛皮（战猪）──

    这是单纯的强化魔法，却是能够抵销贝尔最大蓄力一击的「绝击」。

    少年浑身颤栗，矮人眉头深锁。

    包含心急如焚的精灵在内，三人从三个方向一拥而上。

    「你们两个别停手啊！！」

    阻止不了。

    奥它彷佛化身成一道超越常理的无敌屏障，把斩击、重击以及炎雷全数弹开。

    「【请授命吾身为奋战的猛猪】。」

    奥它在战斗时从不保留实力。

    绝不会犯下那种只因为这是自己唯一学会的魔法，就把它当成「必杀技」或「杀手锏」，等到关键时刻才动用的愚蠢行径。

    单纯是因为消耗的精神力太多──而且就算不动用效率极差的这招魔法，光靠一身蛮力便能摆平对手，所以平常才鲜少施展。

    意思是，他该使用的时候就会动用。

    （别说是对他造成伤害了──甚至无法阻止咏唱！！）

    奥它之所以会发动「魔法」，就是看出仅凭怪力跟「绝对防御」仍无法战胜对手。

    换言之，光是能迫使【猛者】动用魔法，就已是非常光荣的一件事了。

    因此，贝尔可以感到自豪。

    毕竟他已让奥它二度动用「魔法」。

    另外，少年是时候该陷入绝望了。

    因为这是千真万确，无可动摇的死刑宣告。

    「唔──！？」

    蜜雅不得不出手。

    纵使明知眼前那即将完成的咏唱是个「诱饵」，但假如没能成功阻止的话，名为「魔法」的炸弹就会当场引爆。

    蜜雅明知这是敌人的圈套，明知这是敌人透过「应战方式」设下的陷阱，仍奋不顾身地发动攻击。

    「──太弱了。」

    面对蜜雅打算连同防御一并摧毁的奋力一击，奥它只是冷冷地道出事实。

    因为【猛者】的「防御」──等同「攻击」。

    挥动的黑大剑与军铲正面交锋，但奥它无意形成势均力敌的局面，而是奋力一剑劈去。

    「咳呃──」

    「蜜雅阿姨！？」

    「蜜雅妈妈！！」

    弹开军铲的闪光，变成一条斜线划过蜜雅的身体。

    奥它毫不留情地一脚踢向鲜血四溅的蜜雅。

    当蜜雅勉强挡下却没能站稳脚步之际，单手握剑的奥它将手臂的力量全部凝聚在黑大剑上。

    钢铁般的三角肌与斜方肌随之膨胀。

    下一秒，只见炮击般的突刺轰向蜜雅。

    「────！！」

    贝尔展现出彷佛摆脱时间枷锁的速度，跳向即将贯穿蜜雅的刺击。

    他发动【英雄愿望（技能）】，仅仅半秒份的蓄力。

    将光点汇集于右脚之后，踢爆地面，挡在蜜雅和奥它中间。

    面对缠绕着波动刺来的黑大剑，贝尔挥动《赫斯缇雅之刃》。

    他以左手握住剑柄，右手则抵在剑刃中间。

    用双手支撑匕首的精准地挡住了突刺。

    女神之刃不会遭到破坏。然而，取而代之发出了悲鸣。

    「咳呃！？」

    突刺连同匕首撞向贝尔的腹部，令他当场吐出骇人的大量鲜血。

    「唔──！！」

    蜜雅决定担任少年的垫背，即便如此仍没能扛住那强大的冲击，她就这么抱住少年的身体一同飞了出去。

    「【身承女神的神意，向前奔驰吧】。」

    想当然耳，紧接而来的是无情的追击。

    这是最后一段咒文。

    为了粉碎敌人，奥它使出致胜「魔法」。

    「【战猪】。」

    耀眼的光芒迸现。

    黑大剑上缠绕着与贝尔记忆中分毫不差的黄金毛皮。

    奥它对准一头撞上剧场北侧墙壁的蜜雅等人，使出黄金一击。

    「若是你们倒下──也就到此为止了。」

    【战猪】就只是「强化魔法」。

    甚至不是附加魔法的这招，理应无法攻击位于远处的敌人。

    不过，当性质上只是单纯强化「威力」的魔法，配上有如怪物的臂力时，又会形成何种结果？

    答案是──能产生无视距离的斩击。

    「「────────」」

    那是女战士（阿伊莎）的斩击波（赫尔·凯奥斯）无法比拟的黄金斩光。

    纯粹的空间断绝。

    浑身是血的贝尔和蜜雅，视野被宛如黄昏色的光辉给淹没。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！！」

    介入其中的是琉。

    她展现出不辱疾风之名的速度，抱起贝尔与蜜雅，拼尽全力想逃出攻击范围。

    当重叠的影子脱离射程的瞬间，立刻传来毁天灭地的爆炸声响。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    惊人的冲击与声音如排山倒海般袭来。

    琉等人被吹飞出去，重摔在地，连连打滚。

    潘恩因这阵撼动圆形剧场的天摇地动而无法行动，发出不成声音的惨叫。

    轰然巨响很快就散去了。

    而且没有任何余波。

    追求破坏的极致一击不像高阶魔法那样会引发二度破坏，就只是将周围夷为平地。

    「咦…………………………」

    当贝尔抬起头来，蜜雅和琉起身之后，全都吓呆了。

    不仅墙壁、石柱或矮丘般高的观众席，就连北侧一带的遗迹均已全数消失。

    摧毁剧院的斩击飞向都市遗址外侧，甚至贯穿远方的外墙，一路直达岛屿外。拜此之赐，让他们得以欣赏到翡翠色的美丽湖面──大型火山口湖特有的绝美风景。

    「……还是没办法使得像里昂那样出色。」

    武者的喃喃自语消失在类似海浪的声响中。

    沿着斩击轨道被切开的湖面，在激起一阵浪花后逐渐恢复原样。

    贝尔他们被眼前的光景吓得战栗不已。

    倒在南侧观众席上幸免于难的潘恩也面如死灰。

    隔着「神镜」目睹此景的市民们同样目瞪口呆。

    路径上所有的一切都被摧毁殆尽的这幕光景，彷佛让整个世界的时间都停止流逝了。

    「再来。」

    可是，「黄金毛皮」还没消失。

    「「「！？」」」

    第二发。

    仍缠绕着黄金之光的黑大剑无情劈下。

    有如方才的画面重新播放般，又出现一道特大的斩光。

    ──结束了。

    在看见直逼而来的终结，贝尔、琉以及蜜雅都冒出相同的念头。

    「【永恒讨伐，不灭雷将】。」

    忽然有一股清脆的咏唱从旁拦阻终结。

    「【英勇可悲之不死将士（Varian hildr）】。」

    一道巨大的雷光飞射而来。

    并非多不胜数的雷弹，而是汇集成一束的「强力炮击」。

    足以吞噬「楼层主」的巨型雷击从东侧逼近，直接命中斩光侧面。

    两者在贝尔等人面前激发出剧烈的闪光，随后只见黄金斩光的路线从东北改往西北方向飞去。

    位于西北侧的各个遗迹与先前一样灰飞烟灭。

    另一方面，顺利免于一死的贝尔他们猛然转头望去。

    「只是想改变攻击路径就要花掉我多少精神力啊？这个违背常理的化身。」

    一名白精灵从炮击地点──东侧观众席上淡然地一跃而下。

    来者正是赫定·瑟兰德，他单手握着长刀，不耐烦地将歪掉的眼镜扶正。

    「…………师父？你怎么会在这里！？等等，难道说…………真被我猜中了？」

    「少给我露出那张令人烦躁的蠢脸，蠢兔子。光从我救下你们的时间点就该看出来了，白痴。」

    由于贝尔之前一直接受奥它的「洗礼」，因此不知赫定已经「倒戈」，一时之间无法相信自己的眼睛。但他在想起自己在开战前对莉莉说过的「预感」之后，脸上写满了惊讶二字。

    在被那道彷佛在看什么脏东西的眼神瞪视后，贝尔不由得表情僵硬……却又因为这位迟来的援军而感到开心，于是露出一张半吊子的笑容。

    他现在已清楚明白，眼前之人不再是蹂躏「【芙蕾雅眷族】的贝尔·克朗尼」的「冷血之人（赫定·瑟兰德）」，而是从「封闭世界」前便费尽心思改造自己的「师父」。

    看着少年那张若是情况允许肯定会落泪的笑容，赫定依旧烦躁地冷哼一声。

    「蜜雅，明明有你在，居然还搞得这般狼狈。」

    「……吵死啦，毕竟我有一段空窗期啊。」

    「那就麻烦你赶紧找回手感，要是再继续悠哉偷懒的话，不管是我或你们都只能等死。」

    对蜜雅同样毒舌的赫定从观众席落到地面后，抛了两个小瓶子给蜜雅。

    这是赫定仅存的道具。蜜雅将它们用在自己身上，见伤口愈合后，就把剩下半瓶的高级灵药和高级精神力灵药分别朝贝尔和琉兜头洒下。内心一惊，但知道即使抗议也来不及的贝尔他们在得到恢复后，摇摇晃晃地站起身子。

    「赫定……」

    「至于你就不需要听我解释了吧，奥它。」

    「嗯。」

    明明自己的攻击被己方军师（赫定）阻挠，如今还倒戈站在敌军那边，奥它却没有露出一丝动摇的神色。

    他将失去魔法效力的黑大剑扛在肩上，与精灵对视。

    「回答我一个问题。」

    「何事？」

    「你瞭解到什么程度了？」

    赫定背对已经起身的贝尔等人，与奥它对峙，语气平淡地开口发问。

    「我为了调教这只蠢兔子做下许多准备，为了尽量让他可以派上用场，于是唆使赫格尼等人把他彻底锻炼到快丢了小命。」

    「咦？」当贝尔因这段话而瞬间忘记先前的感动，整个人石化之际，赫定继续说了下去。

    「但，唯独你拒绝接受我的指示。」

    这是发生在女神（芙蕾雅）的「封闭世界」开始出现裂痕，赫定意图加强「洗礼」之后的事。

    赫定说服全体干部必须立刻把贝尔逼迫到没有退路，让众人都加入「洗礼」的行列。

    ──「奥它，你也是，用你的刚剑击溃蠢兔子。」

    ──「……没必要连我也参一脚。赫定，就交给你。」

    但唯独奥它这么回应，坚持拒绝参与。

    「难道你从当时就预测到我会倒戈，『演变成这种状况』吗？」

    赫定一直活跃于台面下，就连女神（芙蕾雅）都没能察觉。

    可是唯独眼前这位武者，彷佛早就看穿似地保持距离。

    对于赫定的问题，奥它面不改色地回答：

    「……我没有你那样的聪明才智，根本不知道会发生什么事。」

    接着那双土红色眼睛的视线，从赫定移到站在斜后方的贝尔身上。

    「不过，我当时看见一个『画面』……你们两人站在我面前的『画面』。」

    就跟当下的情况一样。──他如此做结。

    赫定听完蹙起眉。

    「别凭借直觉就凌驾谋略，这个战斗笨蛋。」

    他对野猪人这种可称之为「武者直觉」的本能不屑地发出咂嘴声。

    赫定瞪向眼前这位与奉行理性行事的自己堪称南辕北辙的存在，然后散发出强烈的斗志。

    「你聊完了吗？」

    「嗯，接下来必须尽快解决你，要不吵杂的蠢猫会追过来。」

    赫定像是结束交谈般开始凝聚精神力，切换成战斗状态。

    贝尔却在这时连忙打岔：

    「师、师父，您愿意与我们并肩作战吗！？」

    「在这种状况下还有其他选项吗？废物，不许你再多嘴。」

    「……我们之前被【猛者】打得难以招架，你有什么作战计画吗？」

    「我反倒想问，为何会觉得我毫无准备？当人在对抗真正的怪物时会怎么做？会制定计画，穷极一切让敌人露出破绽。还是说，你们在面对楼层主时也正面挑战吗？」

    赫定毫不留情地把贝尔骂得不敢说话，接着语气不屑地回应琉的提问。

    自始至终没看他们一眼的赫定，以行动表达这一战与对抗「迷宫孤王（Monster rex）」毫无区别。

    「蜜雅，我会担任『后卫』，这次也麻烦你与那边的蠢兔子联手拦阻奥它。」

    「……凭我现在的身手难以立刻配合你的指挥，无法有效地协助你喔？」

    「这种事我打从一开始就不抱期待。」

    智将直勾勾地盯着悠然站在原地的武者，开口下达指示。

    「设法拦住他十秒就好。」

    随后宛若宣布重新开战般释放出魔力。

    「【永恒斗争，不灭雷兵】。」

    以精灵的歌声为开端，贝尔等人同时冲上前去，琉则顺便发动「并行咏唱」。

    反观奥它，不再采取「防守姿态」，而是首度摆出「进攻姿态」。

    然后笔直地往前冲。

    「呜啊！？」

    「唔！？」

    「少看扁人了！！」

    彷佛在表达自己没道理默默承受后卫（赫定）炮击的突击。

    虽然土红色的野猪冲刺轻轻松松就把贝尔和琉撞开，但唯独蜜雅扛了下来。

    她宛如体现力量种族（矮人族）的特质般正面挡住野猪人的冲撞，鞋底令碎裂的地板形成两条裂痕。

    黑大剑与军铲正面交锋，僵持了一秒钟，不过精灵就在这一秒钟里采取了行动。

    完全把蜜雅当成「盾牌」的赫定开始移动。

    「……！」

    他沿着剧场舞台外围，像是画圆般快步奔跑或跳上跳下。

    并在高速移动的同时留下数颗雷弹。

    发出电击声的雷矛没有立刻飞向目标（奥它），而是被依序设置在东侧、东北侧、北侧，于半空中待命。

    奥它目睹此景后，从战斗开始至今首次瞪大眼睛。

    他迅速看穿敌方的用意，立刻凭蛮力甩开蜜雅，打算击落赫定。

    「【火焰闪电】！」

    「【红花繁缕】！」

    却被两道火焰挡住去路。

    贝尔高速连续发射炎雷，琉则以火焰之花缠绕全身。

    前者是自知无法成功拦阻而进行干扰，后者则是运用强大的火力发动突袭。

    几乎没有好好瞄准的连射炎雷接连爆炸，产生的强风跟火焰遮蔽了奥它的视野，紧接而来的爆裂斩击令他不得不选择迎击。尽管「绝对防御」固若金汤，野猪人却被爆炸的火焰拦住脚步，就算他无视贝尔的连射，把琉击飞出去，但已重新复活的蜜雅又再次袭来。

    正当蜜雅等人死缠烂打之际，西北侧、西侧跟西南侧也依序设下雷弹。

    接着──

    「这是说好的十秒。那我也该回应你们的付出了。」

    赫定设置好最后一处的东南侧，停下脚步。

    「这是……！」

    「雷电的『包围网』！」

    正如贝尔与琉环视四周后惊呼的话语所言，剧场的舞台已被飘浮于半空中的无数雷弹团团包围。

    这是让魔法呈现「待命状态」所设置的「爆雷」。

    赫定凭借Lv.6的能力值──进一步来说便是他那卓越的魔法驾驭能力，让雷弹一直停留在行经的地点。即便是拥有同等能力值的琉也办不到这种事。

    以圆顶状设下的魔法弹有如一片震慑人心的星空。

    同时也是囚禁凶猛野猪的「牢笼」。

    设下的雷弹数量总计九百七十八颗。

    环顾周围那些无一例外，全数瞄准自己的雷矛，奥它微微眯起双眼。

    「三位前锋，尽管放手一搏吧──其余部分我会自行配合。」

    冒险者们凭本能与直觉理解赫定的「指示」后，便遵照指示，放手一搏。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一马当先的贝尔挥动匕首从侧面进攻。

    奥它摆出「绝对防御」的架势，打算让对手自食恶果。

    截至目前与刚才的攻防如出一辙，但接下来就截然不同了。

    「三名兵。」

    设置于东侧的雷弹配合贝尔的进攻飞射出去。

    「！？」

    奥它不由得一惊。

    因为三发魔法弹从贝尔发动突击的相反方向，也就是从背后快速接近。

    奥它迅速调整准备迎击少年的双臂和上半身，修正姿势，然而《赫斯缇雅之刃》仍张牙舞爪挥来。

    刺耳的金属撞击声迸发。

    少年反手持剑使出的斩击，被野猪人迅速抬起的左臂，精确地说是被上头的手甲给挡下了。

    不过──

    （被挡下了！可是──击中他了！！）

    贝尔大感意外的同时，也因为这是今天首次进攻得手而浑身一颤。

    少年牢牢遵守打带跑战术，在奥它做出反击之前就已迅速退开，接着琉彷佛接替少年般从反方向逼近。她尽可能地压低身体，从身长超过两M（米度）的奥它无法看清楚的下侧死角，以犀利又快速的动作将炎剑往上挥去。

    面对这记绝妙的斩击，奥它仍以非同凡响的反应速度做出应对，但是──

    「七名兵。」

    这次从他背对着的西南方射来其他雷弹。

    奥它彷佛想以行动来证明相同的手法休想再次得逞般，只见他的刚臂爆出青筋，举起黑大剑飞快使出两次斩击，成功把琉以及雷弹统统挡开──蜜雅却在这时出现了。

    「唔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔唔唔！？」

    奥它因迎击而露出短暂的破绽。

    抓准绝妙时机接近、挥出的军铲，把野猪人的巨大身躯连同绝对防御一同轰飞出去。

    「击中啦啊啊啊啊！！」

    「太厉害了吧啊啊啊啊！！」

    透过「神镜」目睹整段攻防的众神，在「巴别塔」第三十层里欢声雷动。

    看见【猛者】终于被逼出剧场中央的战果，不分敌我阵营皆激动鼓噪。

    「这招也太恶心了吧！一般被当成杀招的『魔法』，竟能抓准前锋的进攻时机完美配合！」

    「而且为了避免误伤贝尔等人，还拿捏过数量和威力！」

    在现场观战的洛基跟荷米斯也开口赞扬。

    凭全知之神的眼力，自然立刻看穿了赫定的「计策」。

    「临时组队根本无法展现出多好的默契！最多就只能勉强配合！不过现在单靠后卫的智慧就能弥补这些，甚至适时从旁支援！完成『单方面的联手攻击』！」

    与前锋「同时攻击」，这便是赫定的计策。

    他待在最后面不仅能看清楚贝尔、琉以及蜜雅的行动，也可以随心所欲操控设置在全方位的雷箭，抓准时机配合贝尔等人的攻击。

    赫定才不会采取同时发射近千颗魔法弹的愚蠢方式。就算奥它已经受伤，他的「完全防御」依旧能挡下全方位的同时射击，所以赫定才会采取「同时攻击」，透过与前锋搭配进攻，迫使奥它在「防御」时得面对更多选项。

    就算没能对奥它造成伤害也行。

    时间差进攻、打断注意力、攻防间的不协调，这些情况不断叠加以后，最终必能瓦解「完全防御」。

    强制增加且绵延不绝的「二择一」选项。

    在奥它与贝尔的「应战方式」之中强制注入雷音（杂音）。

    「这个魔法弹每一发都具备能让第二级冒险者立刻昏厥的威力，更别提第一级冒险者们（蜜雅等人）的攻击有多蛮横。纵使是【猛者（王者）】也无法忽视任何一方！」

    「居然反过来利用对手重视防御的战法～亏这个白精灵长了一张不输女孩子的漂亮脸蛋，结果却是个天生的超级施虐狂！虽说这也多亏了少年他们表现得很不错……不过能把大名鼎鼎的奥它打伤，还真有一套！对吧？伯特！」

    「啐……有那么高超的后卫，任谁都能让奥它吃土啊。」

    荷米斯和洛基兴奋得大吼大叫，位在一旁的伯特则臭着一张脸。

    尽管狼人坚决不肯说出认同兔崽子（贝尔）的话语，偏偏这样讲出口后就等于是在夸赞赫定，令他的心情更加郁闷了。

    「奥它，这是为了围杀你所制定的『阵形』。当初因为我无法独力同时完成前锋与后卫的行动才作罢……刚好借这机会重新拿来利用。」

    操控魔法的赫定位于剧场东侧，未曾移动过半步，泰然自若地低语着。

    再重申一次，【芙蕾雅眷族】团员之间的关系非常恶劣。

    激烈无比的内部竞争在第一级冒险者之间也不例外。赫定于数年前着手制定，想借此打倒奥它的这个雷阵，终于在此刻付诸实行。

    「唔──！？」

    这个假想的对奥它战术效果卓越。

    与贝尔等人「同时攻击」的雷弹，每一颗都彷佛拥有自我意识。

    真要形容的话，就像听令于君王（赫定）的「雷兵」大军如潮水般进攻，迫使奥它不得不分神抵挡无数的雷剑和雷枪。

    赫定的战术无比精妙。

    在头顶全方位展开的雷兵在调度上能屈能伸，时而保守，时而大胆进攻。

    起先以为赫定只会从奥它的视线死角放冷箭，但他也会明目张胆地从视野的左右前方射击，巧妙地避免让对手察觉自己的致命一击，进而直接命中奥它的巨大身躯。有时会将贝尔他们的攻击当成诱饵，有时也会动用多达三十颗雷弹来吸引注意，精密计算射击的角度、速度和顺序，就算无法瓦解奥它的防线，至少能令对方疲于应对。外加上被黑大剑或手甲挡下的雷弹依旧会导电，能确实在兽人的体内累积伤害。

    待在最后方操控魔法来配合前锋的突袭，这样的赫定完全就是一名「指挥家」。

    代替指挥棒握在手中的长刀是第一等级武装〖暮光（Dizaria）〗。

    以大圣树树枝制成的这把长柄武器与琉的〖精灵正义女神〗相同，也能类似「魔杖」那样为精灵提升魔力。

    装在握柄底部的魔宝石发出光芒，接收到命令的雷兵随之发出咆哮。

    「琉！小子！我们一起上！！」

    贝尔、琉以及蜜雅渐渐开始习惯雷弹的支援，于是不再采取轮流进攻的方式，而是改为三人同时发动攻击。

    在奥它的「完全防御」出现松动的瞬间，冒险者们一拥而上。

    「喔啦啊啊啊！！」

    蜜雅从正面突击。

    赫定宛如与之呼应般发出号令。

    「十二名兵！列队进攻！」

    位于北侧的雷弹全数发射，如骤雨般洒向奥它背上。

    「！！」

    即便遭人前后夹杀，奥它仍顽固地没有选择「闪躲」。

    处境有如被猎犬穷追不舍的【猛者】，确信自己舍弃「绝对防御」便会正中赫定的下怀，于是让壮硕的上半身一扭，当场掀起一阵「旋风」。

    使出一记威力猛烈的回旋斩。

    他活用剑身能与自身身高匹敌的黑大剑，把蜜雅、无数雷弹和所有接近身边的事物统统一扫而空。

    勉强以军铲挡住攻击的蜜雅退开后，竟突然扬起嘴角。

    因为蜜雅与大量雷弹全都只是「幌子」。

    「【──如划破天际般，于大地点缀灿星的足迹】！」

    随之而来的是「并行咏唱」。

    解除火焰花瓣的琉，在发动突击之际开始咏唱继承魔法（星辰记忆）。

    奥它才刚使出浑身解数迎击一波攻势，停止旋转后的他不可能没有破绽。目睹疾风准备切入自身怀中，奥它瞪大双眼──却还是及时做出应对。

    「唔唔唔唔唔！！」

    奥它无视一切惯性与反作用力，任由全身筋骨发出悲鸣，打算挥出一记斩击。

    超人般的反应速度，加上巨人也自叹弗如的无穷怪力。

    正当即将挥下的漆黑断头台，倒映在琉的天蓝色眼眸里──

    「去吧啊啊啊啊啊！！」

    「！？」

    忽然有一条同样呈现漆黑色的「围巾」从旁飞出。

    这是贝尔从脖子上解下，一把抛出的「歌利亚围巾」。

    不同于笔直的射击，一反常态，犹若黑蛇般扭动身体的「间接攻击」。

    围巾缠上奥它的黑大剑，封住断头台的一击。

    在一般情况下，Lv.5与Lv.7进行「拔河」绝对没有任何胜算。

    不过从回旋斩起连续强行改变姿势数次的举动终究令野猪人自食恶果，导致他在这一瞬间没能站稳脚步。

    而这一瞬间的破绽就已非常足够了。

    「【正义流转不息】！」

    以疾风之名的咏唱就此完成，琉与此同时已来到奥它面前，发动魔法。

    她维持侧身姿势，将星剑置于腰间，摆出「居合架势」。

    她把贴在星剑上的左手当成剑鞘，将「技巧」和「魔法」融会贯通。

    ──辉夜，请把力量借给我！

    她使出的是昔日宿敌兼战友，五条野·辉夜所用的极东秘传独门奥义。

    「【五光】！！」

    琉以居合术的要领将星剑一挥，「五道斩击」瞬间同时出现。

    「！？」

    五次斩击分别来自前后左右及头顶，毫无规则，令人眼花撩乱。来自头顶的正劈，来自左右两侧由下往上的斜切，来自背后的袈裟斩，以及来自正面的横砍，可说是居合攻击一分为五，从五个方向被奥它的身体吸引过去。

    「唔唔唔唔唔唔！？」

    这就是五条野·辉夜的魔法【五光】。

    能让「魔力斩击」出现在任意位置的魔法，搭配她所学的「居合术」，最终完成了这招无法防御或回避的必杀绝技。

    就算攻其不备也一定会被挡下来。而单靠知己（亚莉榭）的炎花也绝对无法得手。

    正因琉如此确信，才采用了这招由五道光芒组成的斩击。

    「最强」一如预测凭手甲挡下正面的横砍，却被其余四道光芒命中身体。

    分裂的魔法刃斩断胸甲、手甲和护额，成功破坏【猛者】身上为数不多的防具。

    武者当场鲜血四溅，而彷佛大量的彼岸花办被风卷起般，视野内尽是狂洒出来的红色魔素。

    「看我的啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    贝尔紧接着将漆黑围巾用力一拉，一举夺走缠住的黑大剑。

    剑柄从僵直的奥它手中脱离，巨剑飞上半空。

    在同时失去武器与防具的情况下，「防御力」必然大打折扣。

    赫定目露凶光，放声大喊。

    「射击！蠢兔子！！」

    「──！！」

    贝尔松手放开围巾，在左掌凝聚烈焰，与操雷师一同施放「魔法」。

    「火焰闪电──────────！！」

    「全军射击！！」

    炎雷一炮轰去，呈现圆顶状覆盖的雷弹也同时砸去。

    不计其数的魔法子弹将奥它淹没。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    琉退开的同时，炎与雷组成的大量炮击也命中目标。

    除了五百颗以上的雷弹同时发射，连发的速攻魔法（火焰闪电）也当场炸裂。为了避免位于炮火中心的野猪人逃脱，两人合力将他困在雷炎的漩涡之中。

    雷鸣声不绝于耳，怒吼的少年持续射击。

    只求能一举耗尽奥它的体力，分出胜负。

    即便飞到空中的黑大剑轰然落地，如墓碑般插在地面，贝尔跟赫定也没有减缓炮击的攻势。

    「【永恒讨伐，不灭雷将】────【英勇可悲之不死将士】！！」

    在耗光枪兵的瞬间，赫定立刻开口咏唱，召唤出巨大的雷光将军。

    如同致命一击的雷炮。

    巨大无比的炮击在圆形剧场中央炸裂开来。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    铺天盖地的冲击和强风涌向琉与蜜雅。

    电流跟火花漫天飞舞。

    双肩起伏大口喘息的贝尔这才终于放下往前伸去的左手，不过他马上又以匕首摆出战斗架势。

    这场炮击风暴的确就连第一级冒险者也无法全身而退，可是敌人是规格外的对手，必须排除心中一切的疏忽与大意。

    贝尔跟手持长刀〖暮光〗保持战斗架势的赫定，一起看着眼前那片逐渐散去的烟雾。

    「……！」

    一道巨大的身影慢慢从烟雾深处，也就是炮击的中心位置浮现。

    奥它还活着。

    他将大树般的双臂交叉在身前，维持双脚站立的姿势。

    他那千锤百炼的肉体与贝尔等人一样鲜血淋漓，浑身焦黑，受到重创。

    （他受伤了──）

    （与濒死无异──）

    （快打倒他了──！！）

    希望之光接连降临在贝尔脑中。

    当他看清奥它此刻的模样，坚信胜券在握，往前迈出一步时──

    他与从交叉的双臂间抬起头来，眼瞳如爪牙般扭曲的「猛兽」四目相交。

    「────────────────────」

    贝尔感觉自己的心脏和生存本能活像被一把揪住。

    降临在脑中的希望之光，转瞬间就被「最高层级的警讯」给替换了。

    在琉与蜜雅都倒吸一口气时，脸色大变的赫定不顾一切地放声大喊。

    「快击倒他────！！」

    一阵足以盖过这声喊叫的巨响轰然响起……

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    直冲云霄的怒吼。

    不，这是「猛兽」的咆哮。

    是足以令位于现场的贝尔他们不禁整个人向后仰，令欣赏「神镜」转播的民众全部人仰马翻，令冒险者们当场腿软或从椅子上跌落，令众神也统统目瞪口呆的惊天嚎叫。

    丝毫不逊怪兽所施展的「咆哮（howl）」，由猛猪发出的威吓。

    这名男子以人类的身分，做到了让生物被最原始的恐惧束缚身心，僵直不动。

    这只意味着一件事。

    「武者」已沦为「猛兽」。

    仅仅一次的咆哮，就连第一级冒险者们（贝尔等人）也暂时无法动弹。

    原本仰天长啸的「猛兽」，突然将目光移向前方。

    迅速锁定「猎物」。

    当贝尔他们的身与心都放声尖叫的下个瞬间，「真正的蹂躏」揭开序幕。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    野猪迈开脚步。

    开始横冲直撞。

    首先是踏碎地板的爆冲，接着以如同想把人辗毙般的速度逼近至眼前。

    宛若凶器的壮硕肩膀逮住精灵，不容对方闪躲、迎击或抵抗地撞了上去。

    「────咳呃呃呃呃呃！？」

    赫定被迫发出毫无气质可言的哀号，整个人被撞飞出去。

    在贝尔他们还来不及回神、呆若木鸡之际，赫定已一头撞在剧场的墙壁上。

    飞散的碎石瓦砾，断断续续无法连贯的意识，有那么一瞬间彻底断了线的呼吸。

    这是与战术或战略全然无关，仅凭一身蛮力的冲撞。

    因这股凌驾于魔法炮击之上的威力而口吐鲜血的赫定，接下来看见的东西是一只手掌。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「呃！？」

    这一掌直接重击在赫定脸上。

    猛猪的五指完全笼罩住他的脸庞和视野。

    脸上的眼镜理所当然地碎裂，镜片与镜架的碎片纷纷刺入肌肤，将他那白皙美丽的脸庞蹂躏殆尽。但这些都不值一提，全都是可以一笑置之的琐碎小事。

    当嵌入头皮的五指令头盖骨发出悲鸣之际，赫定的视野连同脑髓震荡不已。

    眼前的画面快速切换，最终形成天地倒转的景象。

    赫定以他聪明的脑袋得出了一个活像笨蛋一样的结论：自己被人以甚至能让身体打转的鬼扯速度投掷出去了。

    下一秒，地面发生有如遭到炮击般的爆炸。

    「唔、呃────────」

    「师父──！？」

    「唔！？」

    直到赫定被人从剧场角落扔到中央，掀起一阵飞沙走石之后，静止的时间才终于被打破。

    理解事态的冒险者们飞快地采取行动。

    为了保护后卫（赫定），贝尔、琉以及蜜雅连忙挡在完全仰赖本能行动，一心只想袭击猎物的「猛兽」面前。

    可是，前锋（肉盾）瞬间就溃不成军。

    「「「────────────────！？」」」

    随便一挥的拳头如铁锤般砸碎蜜雅。

    算不上是手刀的小指当场斩杀琉。

    斜向挥动的五指将贝尔身上的战斗服连同一部分血肉直接抓下来。

    拥抱大地的矮人口吐鲜血。

    明明成功躲开，身体只是被稍稍削过的精灵鲜血四溅。

    身体印上五道扭曲爪痕的人族则换上血色服装，恍若一尊红衣人偶。

    这是已将剑术、武术、「技巧」以及「应战方式」统统抛诸脑后，彻底听从本能的暴走。

    一心只想加诸于他人身上的暴虐不容许任何闪避或防御。

    「绝对攻击」。

    从绝对防御倒转之后，最终沦为只懂得屠杀敌人的爪牙。

    看着这幕单纯是弱肉强食，而非冒险者之争的光景，观众们脸色发青。

    「那是……」

    圣女（阿蜜德）惊恐得花容失色。

    「该不会……」

    万能者（亚丝菲）错愕得唇齿发颤。

    「『兽化』……！！」

    勇者（芬恩）的眉眼扭曲了。

    「那才是【猛者】真正的杀手锏！！」

    「就算是『狂暴后变强』，也有个限度吧！！这家伙是有多规格外啦！！」

    在「巴别塔」看见这幕光景的荷米斯跟洛基，都再也无法保持冷静地大声起来。

    「兽化」。

    这是兽人之中唯独特定种族才具备的生理现象，说穿了就是斗争本能。效果就如同洛基所言，在解放蕴含在体内的兽性和力量以后，体能方面会得到提升。

    其中最具代表性的就是狼人，狼系兽人沐浴在月光下就会发动「兽化」，提升后的力量甚至被形容为「天下种族皆非月下狼人的对手」。

    「……那个大块头的『兽化』不同于狼人（我们），可以无视时间和地点……」

    站在洛基斜后方的伯特，忿忿不平地抛出这句话。

    自接受「神之恩惠」的那一刻起，兽人种族根源的「兽化」将会与「技能」紧密连结，若想化为兽化状态都一定会有触发条件，要不然就是必须承受风险。

    不过，奥它发动「技能」的条件，「兽化」的触发条件恐怕是──任意发动。

    不同于只能在月光之下「兽化」的狼人，他无论是白天或身处在地下城内都可以随意堕落成「猛兽」。

    对【猛者】的战斗风格非常熟悉的伯特一眼就看穿了这点。

    「产生的效果也绝对不是随处可见的杂鱼能比的，那头野猪的『兽化』根本不是强化……就是怪物本身。」

    不得不认同其威力能与自身「兽化」分庭抗礼的狼人，懊恼得左脸颊上的刺青都随之扭曲了。

    倒映在「神镜」里的那头「猛兽」，各种表现明显与之前的武者有一线之隔。

    产生的效果看起来与春姬附加的等级升华莫名神似。

    在诸多民众被吓得东倒西歪、陷入混乱的市区里，酒吧内面无血色的冒险者们开始交头接耳。

    「所以，现在的【猛者】是……」

    「…………Lv.8？」

    谁也不敢肯定。

    一旦认同的话，就没必要继续花时间观战了。

    「唔唔！啊啊啊啊啊…………！！ 【永恒…讨伐……不灭…雷将】……！！」

    赫定无暇理会被重击吹飞的贝尔他们，撑起不停发颤的身体，伸出一只手。

    已被鲜血染红的那张脸上再无一丝余裕，准备倾尽所有力气发动「魔法」。

    「【英勇可悲之不死────」

    可惜，太迟了。

    如野兽般感应到有人正在召唤雷电的野猪人，立刻将他那砂锅般大的拳头高举向天。

    连站都站不起来的贝尔、琉、蜜雅，还有赫定，都看见了绝望。

    肌肉鼓胀的刚臂化成扭曲的「獠牙」，下个瞬间便刺入大地。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    能够吹飞一切的暴虐巨拳──

    一口气挥下。

    「──────────────────────────────────────────────────────────────────────────────咳、啊。」

    这阵残缺不全的声音不知是源自于赫定，还是贝尔。

    在圆形剧场中央炸裂的壮烈破坏。

    令地壳龟裂、地盘撼动、大地哀号的猛猪一击。

    排山倒海往四方散去的冲击无一例外将冒险者们统统淹没、肆意玩弄、撞飞出去，埋进瓦砾深处。

    剧场的外墙倒塌，逐渐遗忘自己原有的模样。

    跟湖面相连的断崖也崩塌，就连岛屿的地形都被改变。

    今日最强烈的地鸣将「奥萨都市遗址」彻底笼罩。

    那些铺在地面的石板已失去原样，奥它从碎石瓦砾之中把拳头抽出来。

    等掀起的飞沙走石散去之后，只剩下一头「猛兽」还站在场上。

    无云的晴空哀伤地俯视着这片冒险者们皆已毫无任何反应，倒卧四处的战场。

    虚无缥缈的阳光，不知何时逐渐染成了黄昏的颜色。

    ＊

    太阳西下，大地低鸣。

    剧烈的震动令整座遗迹颤栗，当躲在暗处的男神（普路托斯）和女神（哈索尔）被吓得原地跳起时，眷族仍非得继续奋战不可。

    无论如何都必须打倒眼前的对手。

    「你够了喔！！」

    「……！！哥哥大人才该适可而止喵！！猫是不会败给哥哥大人的！」

    本想横扫对手的银枪，却被金枪不断死缠烂打。

    面对无论被伤害再多次，或是被咒骂多少句都无所畏惧、持续进攻的阿妮雅，艾伦再也无法掩饰心中的烦躁。

    他对纠缠不清、模样狼狈的妹妹心生杀意，决定一口气解决对方时──

    「就叫你别无视我嘛，艾伦。」

    「──！！赫格尼！」

    却又一次被从旁伸来的漆黑斩击给阻挠了。

    看着黑精灵即便没受「异常魔法」所影响，但仍以伤痕累累的身体挥剑攻击，更加打乱艾伦的情绪。

    「就叫你别碍事！！你这只飞虫给我滚！」

    「我必须碍事，而且还想打倒你。另外……你不用一直像这样大声嚷嚷，只需如同以往那样直接越过我们不就好了？」

    因咒剑的反噬令体力无法恢复，导致双方迟迟难以分出胜负之际，顶着一张倦容的赫格尼罕见地露出微笑。

    那并非面对朋友的表情，也不是面对家人的神情。

    有别于劲敌（赫定），不善算计的他，脸上浮现一抹笨拙的笑容。

    「难道你累了吗？艾伦。不，肯定不是这样吧。」

    他一针见血地指出「核心」，欲令对手产生「动摇」。

    「单纯只是你从刚刚开始，挥枪攻击妹妹的攻势就没那么凌厉了吧。」

    「！！」

    「………………咦？」

    受这句话影响最大的人并非艾伦，而是阿妮雅。

    妹妹没有理会哑然无言的哥哥，以半吊子的姿势停下动作。

    「……少给我乱扯那些无聊事！！」

    神情瞬间染上愤怒的艾伦，为了永远堵住赫格尼的嘴巴而提枪进攻。

    看着高速逼近的枪尖，赫格尼依旧维持着微笑的表情。

    「【魔剑之威，灭绝永世】。」

    并且完成提前于嘴中低语的超短文咏唱。

    艾伦的脸上布满错愕。

    尽管身上那件漆黑斗篷已残破不堪，黑精灵却物尽其用地利用斗篷的立领掩饰自己的嘴巴。

    没能看穿对手一直在咏唱的猫人，反应的速度近乎致命地慢了。

    「【烈焰魔剑（Burn dain）】！」

    「咳呃！？」

    他在长枪未必能击中对手的范围内，距离极近地挨了一发爆炎。

    这招是射程超短，取而代之威力强大得能将有效范围内所有敌人统统炸飞的魔法，艾伦被魔法直接命中，体重轻盈的他轻易地往斜后方飞了出去。

    不过战车连忙一脚蹬向地面进行闪躲，毫发未损的他从嘴里吐出黑烟。

    「你看，被我说中了吧？连这种挑衅都会上当。」

    换作是平常的你，肯定有办法躲开才对──

    赫格尼淡然地指出这点。

    正因为现在的情况──正因为没血没泪的艾伦居然如此失态，令阿妮雅对心中那股「该不会」的感觉更有把握了。

    「哥哥大人……这是真的吗……？」

    「你少给我露出那张蠢脸！为啥会得出这种结论！？」

    每当阿妮雅听见兄长的怒斥，都会吓得浑身一颤，缩紧自己的尾巴。

    尽管阿妮雅对艾伦一如过去的记忆那样动怒而胆颤心惊，却还是将紧握的手贴在自己的胸口上。

    在百般犹豫且欲言又止之后，这才终于张开唇瓣。

    「猫在来到这里之前……【凶狼】曾经对猫说过喵。」

    「……鬼扯什么……！？」

    看着脸上表情既愤怒又狐疑的兄长，阿妮雅开始回想数小时前的记忆。

    这件事发生在阿妮雅被伯特强行带出房间，正准备前往「战场原野」的途中。

    「放开猫喵！猫已被希儿以及哥哥大人抛弃了喵！哥哥大人他们根本就没把猫放在心上喵！」

    阿妮雅的情绪极度不稳定又自暴自弃，于是闹起别扭不停挣扎。

    灰发狼人似乎对这样的她很不耐烦，于是脱口说出心底话。

    「虽然我不想承认……不过那只臭猫跟我很像。」

    「咦？」

    「要是我们真的嫌弃的话，早就把对方宰掉了。既碍眼，又扰人清静。』

    「呜、呜哇啊……」

    当阿妮雅被这段残酷的发言吓得想退避三舍时，伯特紧接着把话说了下去。

    「但，既然还让你留在世上……应该就是那么回事了吧。」

    阿妮雅闻言，不由得目瞪口呆。

    真是一时冲昏头了。只是直视前方不停奔跑的狼人静静地抛出这句话。

    他再也没有回答阿妮雅的任何问题。

    「哥哥大人……您讨厌猫喵？」

    「那还用说！！」

    「因为哥哥大人憎恨猫……才舍弃猫喵？」

    「这种问题还需要我回答吗！？难道你就连这点事都看不出来吗！？」

    「既然如此，您为何不马上杀死猫喵？」

    「！！」

    脑袋真的很不灵光的阿妮雅在犹豫无数次后，以笨拙的方式拼命将心中的「为什么？」化成言语。

    「明明您老是说要杀死猫……为何还是没有杀死猫呢？」

    「……！！」

    「为什么……？」

    看着阿妮雅充满泪水的眼眸，艾伦的怒斥停了下来。

    面对停下动作的这对兄妹，原本默默在一旁关注的赫格尼慢吞吞地插嘴。

    「……事情就是这样，艾伦。」

    赫格尼揭开了自己想通的「核心」。

    「正因为爱着，所以无法轻易割舍。」

    「────────」

    「于是只能选择去恨。」

    一只猫的心在刹那间赤裸裸地展露出来。

    目瞪口呆的两只猫直视着彼此。

    艾伦的嘴唇不停痉挛。

    无法继续破口大骂。

    猫人脸上被各式各样的情绪填满，露出无法单纯以愤怒二字来形容的复杂表情，向着胡言乱语的精灵迈出一步。

    「抱歉……艾伦……」

    在艾伦张嘴发出怒斥之前，在他拔腿快步奔驰之前──

    赫格尼敛下眼帘，说出「事实」。

    「虽然你坚称是为了追求力量才待在女神（芙蕾雅）身边……但你变弱了。」

    「！！」

    艾伦因这句意料之外的指摘而错愕得哑口无言。

    与艾伦同为第一级冒险者的精灵，以具备同等力量之人的视角继续说：

    「当我们在决定下任副团长人选，赫定主动辞退，把位子让给你时，他也是这么说的……你还记得吗？」

    这是数年前的事了。

    也是阿妮雅还待在「战场原野」时的事。

    被推举为副团长的赫定抵死不从，将职位硬塞给艾伦。

    「当时的赫定知道你比他强……才把职位让给你。毕竟他的矜持不允许弱者站上【眷族】的顶点。」

    「……！」

    「不过……你在失去妹妹之后就变弱了。艾伦，你自从失去需要保护的存在之后………………就彻底变弱了。」

    这与能力值无关，也与等级无关。

    单看这些的话，艾伦彻底凌驾在过去的自己之上。

    赫格尼指的是气概、气魄、意志与压迫感。

    言下之意是，他舍弃妹妹以后，这些东西都产生了明确的落差。

    「所以赫定他……才会骂你是个『窝囊废』……。他还抱怨过，说，早知道就不把副团长一职让给你了……他气死了。」

    面对自己无从得知……不，是未曾察觉到的「事实」，艾伦无比错愕。

    原本一直保持沉默的精灵说出真相后，阿妮雅呆若木鸡。

    直到那孩子自己认清这点之前都别说出去喔──被女神请求帮忙保密的赫格尼低下头去。

    「…………别开玩笑了…………别开…玩笑了…………别开、玩…………！」

    「艾伦，已经够了……你再也无法否认了。」

    尽管感到非常内疚，赫格尼仍不断对抗心中的罪恶感，并尽可能将为猫（他）着想的善意握在手中，给出致命一击。

    「除了战斗以外没有其他沟通方式的剽悍勇士（我们），我不会再让你……继续否认的……！」

    艾伦的时间因这句话而暂停。

    就算他气得想大声咒骂，但他自身的反应就是无从否认这点的最佳佐证。

    剽悍勇士对「力量」绝不妥协，关于「实力」没有任何虚假。

    力量与之比肩的「勇士」，直言不讳地针对艾伦的实力做出评论。

    「哥哥…大人…………」

    阿妮雅也知道了。

    在这场战斗里，并不是阿妮雅在紧要关头成功躲过致命伤。

    而是艾伦让她躲掉的。

    就像在赫格尼介入前，艾伦为了让她无法再战而施展的必杀技也只瞄准「右肩」。

    明明她的右肩配戴着金色肩甲，攻击那里只会导致杀伤力大幅下降，是完全不符合艾伦作风的一击。

    正因艾伦总在最后一刻手下留情，这场兄妹之战才能够僵持到现在。

    「虽然我很渣，是个没用的王，没有任何家人…………」

    自我评价低到几乎落在冥府底层的黑精灵，这么评判自己的同时抬起头来。

    尽管表情惊恐，却露出如风平浪静般的眼神，说：

    「可是艾伦，我认为你们现在的相处方式………………错得离谱。」

    起风了。

    彷佛取代已经停止的剑戟声，一股湿润的风窜过了两只猫和一名精灵之间。

    当三人的头发随着阻隔战场的静默之风轻轻飘扬时，黑色浏海遮住了猫的眼睛。

    ──从前有一只猫。

    他对血亲的爱总是同时伴随着憎恨。

    在他还非常弱小，受困于由废墟组成的世界时，不知有多少次想动手伤害他唯一的亲妹妹。他不晓得自己犹豫过多少次，想抛下妹妹，对她见死不救。

    不过，猫还是一直拼死保护这个又爱哭，笨得无药可救，歌喉烂得毁天灭地，曾无数次令自己不耐烦的妹妹。

    因为妹妹的歌喉再差，却还是一直唱着即便彼此流离失所，仍不孤单的歌。

    为了避免被妹妹发现，他总会转过身去，偷偷地露出微笑。

    「我会连同那个废物的份为您而战，所以，请您舍弃她吧。」

    后来猫被女神拯救，熬过「洗礼」的那段日子之后，最终站到了分水岭上。

    目睹跟自己一样拼上了性命的妹妹，猫首先恨透了弱小的自己。

    他在下定决心非要变强不可的同时，也做好了舍弃心中所爱的觉悟。

    「请把她从这个弱者无法生存下去的战场，从我的世界中隔离出去。」

    因为猫知道。只要自己为了偿还承蒙女神所救的代价而投身于战斗之中，坚决不肯离开他、既迟钝又没用的妹妹总有一天绝对会赔上性命。

    因为猫明白。黑暗期无法容许他有任何弱点或天真的想法。

    就算混沌的时代宣告终结，妹妹跟在不断战斗的他身边，绝对无法获得幸福。

    「我也会与那个废物撇清关系，只要有女神您一人就好。我愿意发誓。所以──」

    猫被女神的神性所吸引，同时希望与「她」──成为「共犯」。

    在猫舍弃妹妹后，由「她」把妹妹带进酒馆里，协助她拥有其他家人，替妹妹打造出容身之处。

    猫誓死效忠女神。

    为了保护妹妹，猫将自身的一切献给了女神。

    猫将自己变成了「战车」。

    无论到时如何伤害妹妹，为了让她远离只会带来死亡与不幸的自己，猫下定决心，只由自己成为「女神之战车」。

    与憎恨相伴相随的心中「挚爱」，对他而言自始至终都不曾改变过。

    除了把「挚爱」当成「最恨」以外，艾伦·傅洛摩没有其他方法能为妹妹带来幸福。

    「……」

    艾伦抬头仰望。

    望着那片绝美得令人想潸然泪下的苍穹。

    望着那道从西侧天空逐渐逼近的红紫色光芒。

    「哥哥大人……难道您对猫一直都……？」

    看出兄长真正心意的阿妮雅，眼中不断流出泪水。

    面对这段原以为早已消失的羁绊，面对眼前这位「家人」，阿妮雅再也无法控制自己的心。

    「哥哥大人……！猫还是想和您成为家人！所以求求您，跟希儿他们──」

    于是她探出上半身。

    于是艾伦将左手手掌伸向前方。

    「够了。」

    「！」

    「别再说了。」

    他的语气中没有怒意。

    是静静地吐露心声的语气。

    是「哥哥」心系妹妹的语气。

    「我不能失去女神。」

    「……！哥哥大人，这是为什么！？」

    「是发誓效忠女神的心让我变强。而女神也承诺会助我变强。」

    阿妮雅声泪俱下地对着兄长那坚定不移的意志提问。然而──

    「直到杀死摧毁故乡的黑龙之前，我的战斗都不会结束。」

    「！！」

    「只要那头黑龙还在世上，你的幸福就会再次被摧毁，而且……你一定会奋不顾身追赶奔向终结的我。」

    听完艾伦「真正的目的」之后，阿妮雅跟赫格尼都哑口无言。

    艾伦注视着自己的妹妹，眼中不再有愤怒或憎恨的情感。

    阿妮雅的金色肩甲是配戴在右边。

    相对地，艾伦的银色肩甲则配戴在左边。

    两人使用的长枪无须多提，正是成对的金银双枪，造型如出一辙。

    也是拉动女神所乘战车的左右车轮（傅洛摩）。

    不论艾伦多么渴望，都斩不断这段铁炼般的羁绊，也是迫使阿妮雅投身于战斗之中的金银诅咒。

    「为了守护妹妹（你）────我必须杀死车轮（你）。」

    艾伦对女神的愿望又多了一个。

    那就是「魅惑」，无可撼动的「美之权能」。

    如同「封闭世界」里的女孩（希儿）那样，让这个又笨又废的妹妹永远忘记兄长（艾伦）的存在。

    斩断不受自己控制、截至今日迟迟没对妹妹施展「魅惑」的「私心」。

    葬送等一切都结束以后，期盼哪天还能再度听见那糟糕歌声的「愿望（私心）」。

    既然车轮（阿妮雅）已得知真相，战车（艾伦）就必须辗毙「挚爱」。

    所以，艾伦无论如何都不能让「女神」消失。

    「【金色车轮，银色项圈】──」

    所以，艾伦唱起了战车之歌。

    「咏唱！？」

    「哥哥大人在发动魔法！？」

    赫格尼大惊失色，阿妮雅无比动摇。

    妹妹从不知道哥哥会使用「魔法」。

    这招「魔法」──并不是与阿妮雅分别后才学会的。

    而是艾伦坚决不在她面前咏唱魔法。

    「【憎恨的挚爱，空壳的幻想，宿命集约于此。消失吧金轮，在车辙将你辗毙以前】。」

    因为这段丑陋的咒文，将导致他无法利用愤怒和憎恨来掩饰自己心底深处的真正想法。

    无法掩饰他心系妹妹的「真相」。

    「唔……！住手啊啊啊啊！」

    「──！！」

    听见赫格尼挥剑进攻发出的喝斥，阿妮雅也把犹豫抛诸脑后，一脚踏向地面。

    再这样下去，自己将会永远失去女孩（希儿），也会失去兄长（艾伦）。那股不断提升的骇人魔力让阿妮雅涌现这股直觉，强行压下为了避免失去兄长而不得不伤害兄长的矛盾心情。

    「【光荣的鞭子，怜爱的唇瓣，代价集约于此。转动吧银轮，直到失去生命的那一日到来以前】。」

    可是赫格尼的剑无法击中艾伦，阿妮雅的长枪也没能阻止艾伦。

    咏唱与移动，艾伦同时采取的行动就是这两种。他只是用力蹬向地面，大幅向后退开，持续重复这些动作。他光是这么做，身体就如同被强风吹跑的羽毛般倒退了几十M（米度）。

    艾伦不需要攻击，也不需要防御。

    直到咏唱完成之前，只须像这样可笑地四处逃窜即可。

    毕竟等到这首歌结束后，战场上就只会剩下「车轨」而已。

    「【直至死后（彼时）于天边听见车轮的歌声（美梦）之前──载运着女神的神意奔驰吧】。」

    最后的三小节。

    眼见攻击接连扑空，让对方完成咏唱的阿妮雅他们脸色发僵。

    下个瞬间，「最快的战车」启动了。

    「【格莱涅泽·傅洛摩】。」

    冲刺的艾伦化身成一道银蓝色闪光。

    「唔────呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    无法以斩击或魔法阻止的光之激流首先把赫格尼撞翻，他整个人飞到半空中。

    凌驾于极速之上，越是奔跑就越是加速。艾伦彷佛持续转动的车轮，犹若驰骋沙场的战车，一如字面所述，化为横行无阻的「女神之战车」不断奔驰。

    「哥哥大人──────────────！？」

    即使连阿妮雅也一并撞飞，伤害了她，艾伦也没有停止冲刺。

    当他一击就让赫格尼化为破布重摔在地的同时，他已经朝着下个战场前进了。

    「什么！？」

    「那是！？」

    「呜喵啊──！？快逃──！！」

    这道闪光冲向正在与阿尔弗利克交战的阿伊莎等人。

    就连战车（艾伦）本身也难以驾驭这等速度，犹如一条浑身发光的龙沿途蛇行──「车轨」只在瞬间显现。不容许任何存在闪避或逃跑的光速战车，无情地将冒险者们统统吞噬。

    阿伊莎的大朴刀应声碎裂，整个人一头撞进坟墓里。命和娜扎就跟赫格尼一样，都被撞飞至半空中。露诺娃与可萝伊则以决堤之势被吹飞出去。

    「艾伦！你────！？」

    连阿尔弗利克也遭受波及，和三位失去意识的胞弟们一并被卷入光之涡流里。

    【格莱涅泽·傅洛摩】。

    艾伦拥有的这招唯一「魔法」能大幅提升「敏捷」，并且「将速度转换成威力」。

    换言之，艾伦随着加速，能够不断提升破坏力。

    没有极限。理论上，只要艾伦持续提升速度，就可以永无止尽地增加冲撞威力。

    艾伦在穿上名为闪光的装甲之后，可以撞毁世间万物。

    这场战车的爆辗，即便是楼层主也会惨死于轮下。

    「唔唔唔唔唔唔──！？」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    光是战车行经产生的强风，就把米赫身上的「花」吹散，甚至令莉莉又一次被人吹飞出去。

    眼晶从少女的手中飞出去，因落地的冲击当场碎裂。

    艾伦的冲刺几乎无法用肉眼看清楚，沿途的障碍物全被撞毁。

    艾伦狂奔后留下的，仅有遗迹或瓦砾全都消失无踪的「车轨」而已。

    ＊

    日暮的氛围渐渐从西方扩散开来。

    纵使目前仍能从头顶上方看见蓝天，但不久之后就会染上黄昏的颜色吧。

    这是终结的色彩。

    对于成天待在「战场原野」不断战斗的勇士们而言，也是宣布战斗落幕，代表结束的色彩。

    奥它拾起落在脚边的黑大剑，缓缓地将目光瞥向西方。

    望向「神之家」所在，那座逐渐被染成绯红色的山丘。

    「………、……………」

    「呃……啊……」

    在毁坏殆尽的圆形剧场里，唯独奥它一人还能以双脚站立。

    不管是被埋没在瓦砾里的矮人或精灵，都只是勉强想起自己尚存一口气似地翻了个身，奄奄一息。

    看来已经结束了。

    当野猪人没有一丝感慨地如此心想之际──

    「……呃……啊……唔……！」

    忽然有一人发出如野兽般的呻吟站起身来。

    拥有一头金色长发的他灰头土脸，以鲜血和伤口做为彩妆的那张脸庞，与俊美二字完全沾不上边。

    不过那双红珊瑚色的眼眸，仍拼命抓住随时都有可能消逝的光彩。

    「赫定……」

    即便面对同为剽悍勇士的赫定，奥它就只是露出一张看不出心思的表情盯着对方。

    好不容易起身的精灵，在差点摔倒数次之后终于站稳脚步，抬头望向眼前的野猪人，反瞪回去。

    「这就是你想做的事吗？」

    奥它宛如挑衅似地开口提问。

    只见赫定扬起嘴角，勉强挤出一张笑容。

    「你说…呢…………？你………怎么想？」

    「至少不像你平日的作风。」

    瞳孔扭曲，仍处于「兽化」状态的奥它，以维持着仅存理智的嗓音，给出了不加修饰的回答。

    「换作是以往重视效率的你，肯定有办法处理得更漂亮，在这场战斗中取得胜利。」

    「哈……！你说……胜利……！？」

    从嘴里流下鲜血的赫定嗤之以鼻。

    「如此…无聊的战争（游戏）……！光是自我背叛的那一刻起…你们就毫无胜算……！毕竟我只需…亲手折了女神的『花』就能直接落幕……！」

    这是不争的事实。

    在本队瓦解的那一刻，赫定大可冲进「神之家」夺走芙蕾雅的「花」。

    这场被世人吹捧为「派系大战」的战争，三两下就会宣告结束。

    「可是……那么做根本…毫无意义……！一点意义，都没有！」

    「……」

    「我想要实现的……才不是这种事！！」

    赫定越说越激昂，凭意志力将千疮百孔的肉体到达的极限踹飞，凌驾其上。

    「过去，女神亲手将我从『君王』的职务之中解放出来！所以这一次，只能由我把她从女王的宝座上拉开！！」

    奥它不发一语地听着赫定的自白。

    「必须助女神从『颈轭』中得到解脱！！」

    纵然赫定能猜测女神的心思，却无法像众神之女（赫伦）那样完全理解。不过，知晓何谓「君王」的他，已然注意到女神的苦楚。

    在目睹「女孩」展现的笑容之后，赫定已经明白她心中「真正的愿望」到底是什么了。

    这声嘶吼没能让坐在王座上的女神听见。

    可是目前尚未起身的其他人，确实感受到了蕴含在其中的意志。

    「你们可曾见过渴望『爱』的女神在被『爱』所苦时，露出了怎样的表情吗！？」

    这发生在某天的神室内。

    女神注视着以仙精为造型所制作的发饰时，因为「爱」心生迷惘所戴上的那张面具。

    忽然间，矮人伸出指头拨开瓦砾。

    「你们可曾知道，当女神割舍『爱』以外的事物时，却还是像个女孩一样因心中的不舍而苦恼吗！？」

    这是先前和少年的那番对话。

    尽管女孩一心只求能得到少年的心，却迟迟无法放下与丰饶的羁绊而伤心欲绝。

    忽然间，精灵的手一把握住木剑。

    「你可曾注意到，『她』的脸颊如今仍被泪水浸湿吗！？」

    这是最后的激励。

    少年的拳头如烈焰般不停颤抖。

    「既然注意到了的话，岂能就这么落败！？一旦输掉这场战斗，此生将再也止不住那些泪水！！若是她借由孤独的胜利得到『爱』，她将永远都是一名女神！！」

    扯开嗓门呐喊的这些话语，不断殴打着他们的心。

    催促着此刻想站起身来的他们撑起双脚。

    「既然如此，我们只能让崇高的女神一败涂地！让她解脱！！」

    「……即使芙蕾雅女神不容许？」

    「只因为担心自身的去留就不愿为主君尽忠，这种人算什么臣下！！如果没抱持遭受主神憎恨的觉悟，这种人算什么眷属！！」

    接着他又补了一句。

    「这就是我献给『她』的『忠心』！！」

    正因精灵（赫定）是忠心的骑士（赫定·瑟兰德）。

    基于自身愚蠢的意志，才会不惜背负罪人的烙印也要举剑指向女神。

    一切都是为了「她」。

    「所以──」

    彷佛被无比自私、擅作主张的崇高罪业所感化般──

    精灵重新站起。

    矮人将身体自地面剥离。

    三双眼睛直视着阻挡在前的那道「阻碍」。

    「你给我滚开。」

    「麻烦你让开。」

    「你快闪开吧。」

    赫定的信念、琉的意志以及蜜雅的斗志瞬间射穿奥它。

    「……我要…打倒你……！」

    最后，少年从地上站了起来。

    「然后…去见希儿小姐……！」

    看着对峙的人们──

    看着誓死奋战的人们──

    看着被女神看上的灵魂们，奥它微微眯起双眼。

    「明明女神已将宠爱赐予你们，你们却想拒绝、反抗吗……」

    他望向不限少年，由女神所爱的人们。

    「──好吧，尽管放马过来。」

    然后手持黑大剑摆好架势，以「猛兽」的眼神睥睨着对手们。

    「是时候该结束了。」

    他宣告这将是终结之战。

    纵使毫无胜算或活路。

    仍拼命挣扎想抓住那一丝希望，坚决不肯认输的人才是「冒险者」。

    正因为如此，「金光」降临在重新起身的他们身上，也是必然的。

    「【万宝槌】────【起舞吧】！！」

    凝聚成光球的「狐狸尾巴」从天而降，笼罩住赫定、琉跟蜜雅的身体。

    所有人都大感错愕，闯入者的身影随即映入众人眼中。

    「贝尔！精灵小姐～！！」

    「神仙！？」

    赫斯缇雅穿过被破坏的外墙空隙，大汗淋漓地跑了过来。

    在她背后，能看见春姬站在西南侧的瓦砾上施展魔法。

    她们听从莉莉的指示，同样是拼上性命一再挣扎之后，终于与贝尔他们会合。

    「贝尔，快把背露出来！！」

    「咦……！？」

    「趁着这个最后机会更新【能力值】！将你获得的【经验值】转变成自身的力量！」

    赫斯缇雅一把抱住呆若木鸡的贝尔，大声说：

    「我听见啰！你说想打倒站在那边的【猛者】吧！」

    「！」

    「然后要前往芙蕾雅身边──去见那位女孩吧！！」

    贝尔先是睁大双眼，接着用力点头回应。

    转头望去，能看见琉与蜜雅侧眼对着贝尔露出微笑。

    「我会等你的，贝尔。」

    「我们就先一步大展身手啰！」

    赫定甚至完全没看贝尔一眼。

    就只是隔着自己的背影，说：

    「搞定之后就赶快过来，蠢兔子。」

    「……是！！」

    贝尔对赫定等人抱有信心，立刻单膝跪地。

    赫斯缇雅见少年身上早已没了铠甲，穿着的战斗服也破烂不堪，外加上那被伤痕填满的背部，尽管脸色铁青，但还是迅速滴下神血，开始帮忙更新【能力值】。

    冒险者们跟「猛兽」不再理会少年，将一片狼借的剧场变成「战场原野」。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    率先进攻的是奥它。

    面对高举向天再用力劈下的黑大剑，琉等人分散开来躲过攻击。

    （现在能够应对攻击了！！不过──）

    （这个等级升华（光）是哪来的脱缰野马啊！一不小心就会被能力值牵着鼻子走！）

    （就算如此，若是驾驭不了就毫无胜算！）

    撇开在异端儿（桀诺斯）事件里体验过的琉不提，蜜雅和赫定都是首次体验等级升华的效果，虽说两人对突然暴增为Lv.7的力量感到有些错愕与惊讶，但他们都凭着自身的精神力设法驾驭。

    三人分别以不同的战术对【猛者】发动攻势。

    「【当使命如实履行，天秤将达成平衡】！」

    琉出人意表地决定采取空战。

    她大脚一蹬，无惧自己欠缺翅膀不能自由翱翔于天际的事实，上前干扰奥它的视野。

    琉想掌握制空权，尝试「与地面的友军夹击对手」。她像个长有璀璨翅膀的妖精，果敢地挥动星剑从天而降，迫使奥它必须分神提防上空。

    流星般的犀利斩击令奥它感到烦躁。

    即便他轻松化解斩击，不耐烦地挥动黑大剑，琉仍使用〖小太刀·双叶〗沿着敌人的剑刃冲往前方，迸发出大量火花。尽管彷佛会让身体四分五裂的冲击袭向琉，不过能力值暂时达到Lv.7的她顺利撑住了。

    「在看哪啊，呆头鹅！！」

    蜜雅自然与琉恰恰相反，采取地面战。

    她不让野猪人对没能彻底收拾掉的精灵进行追击，将军铲用力捶向对手腹部。

    奥它再度挡下，当他准备击倒从正面进攻的蜜雅时，迅速复活的星剑又从头顶上方进行干扰。

    她们想令奥它必须同时警戒空中和地面，拖垮他的应对速度，避免战况一面倒。

    蜜雅明白琉的意图之后，主动担起强而有力的前锋，正面硬扛「野兽」的臂力。

    当丰饶的联手攻击令「兽化」的Lv.7烦不胜烦时，正义的咏唱在这瞬间已然完成。

    「【正义流转不息】──！【高等·丰收佳酿】！」

    琉继承并发动【阿斯特莉亚眷族】之中唯一的治疗师──玛琉所擅长的「全体回复魔法」。

    琉的回复魔法（诺亚治愈）只能针对一人，虽然效果很好却无法即时生效，所以从前总是得仰赖玛琉来治疗大家。这些紫色星尘也飞向正在更新【能力值】的贝尔，帮他治好身上的外伤。

    「很机灵嘛，琉！」

    身上的疼痛缓和之后，活力充沛的蜜雅进一步使出重击。

    位于她背后的赫定，正精确地俯瞰整个战局。

    「但就算伤势恢复了，我们的精神力也已经见底！不能陷入持久战！」

    赫定化身为最称职的中锋。

    如今再专注担任后卫已毫无意义。要是人数不足，即使力量获得提升，最终还是会不敌已经「兽化」的猛猪。赫定手持长刀，朝奥它挥出不亚于顶尖前锋的一击。

    他也不计距离果断发动魔法，积极补上琉跟蜜雅露出的破绽。「魔法剑士」原本的职责，就是以顶尖中锋之姿大展身手。失去眼镜的他不再扮演聪明睿智的魔导士，而是展现出英勇战士的一面，配合蜜雅等人与奥它正面交锋。

    「唔唔唔唔唔啊啊！！」

    相对地，奥它已从「绝对防御」转变成「绝对攻击」──因此很乐意与敌人近距离交手。

    他放任心中的野性，同时保有武者的理性，投身于死斗之中。

    不会把这场战斗当成狩猎而沉迷于其中。

    激发出斗争本能，迎战这群即使再弱仍发出咆哮的冒险者们。

    第一级冒险者们运用技巧、智慧以及灵机一动，熬过回避与防御都不适用的「绝对攻击」。既然对手能实现一击必杀，就干脆设法别让他使出来。众人运用魔法拆下那名为「绝对」的铠甲，或者从三个方向进攻，令敌人难以掌握攻击距离，最终只能扑空。

    冒险者们把仅仅一次的败仗当成经验吸收，让自己变得更聪明，变得更灵活，变得更强大。

    名为全体等级升华的犯规技也为他们带来帮助，令这场战斗陷入胶着。

    「……太厉害了。」

    贝尔因眼前的光景而喃喃自语。

    面对那些登峰造极的冒险者们，刚升上Lv.5的少年忍不住看痴了。

    「并没有那回事！你再过不久也会加入他们对吧！」

    「神仙……」

    「你也会与那些厉害的冒险者们并驾齐驱！！所以──」

    赫斯缇雅在单膝跪地的少年背上烙下【神圣文字】。

    眼下情况是十万火急，挥汗如雨的赫斯缇雅依然精确地、行云流水地写下黑色文字──记载这段即将揭开序幕的故事。

    【贝尔·克朗尼】

    Lv.5

    力量：I41→G222　耐久：I39→F340

    灵巧：I49→G245　敏捷：I77→F311

    魔力：I4→98幸运：F　异常抗性：G

    逃走：G　速攻：I

    全能力值熟练度上升总值超过999，单单经历一场战斗竟能获得如此大幅度的成长。

    但还是不足，依旧远远不足。

    纵然有这么惊人的成长，名为「最强」的山巅仍遥不可及，而且距离远得令人绝望。

    「所以──你可别输啰！贝尔！！」

    不过女神仍发出振奋自己和少年内心的呐喊。

    「你一定要赢！贝尔！！」

    「是！！」

    贝尔一鼓作气站起身。

    手中的女神之刃接收到使用者的成长，本身也发出明亮的光辉。

    「贝尔大人──祝您旗开得胜。」

    金毛妖狐温柔一笑，为了少年献出自己最后的尾巴。

    【万宝槌】──是能够让人大幅提升能力值，但仅可维持二十分钟的暂时升级。

    由于金光奇迹的效果在春姬睡着之后也不会消失，因此少女挤出仅存的力量后便缓缓倒下，将那道被诸多光点缠绕的背影烙印在眼底，失去了意识。

    祈求着少年的武运与胜利。

    「那我出发了！！」

    在抱着昏厥少女的女神目送下，少年快步离去。

    尽管奔向战场的贝尔无法听见，不过位于市区的许多人都在大声为他加油。

    『上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    真正的终结揭幕。

    具备挑战资格的所有人齐聚于「战场原野」，纷纷发出最后的咆哮。

    就连留在欧拉丽的人们也将全身的力气化为声援，越过绵延的山脉，助冒险者前去挑战「顶天」。

    激烈精彩的攻防战成形。

    迸射的炎雷搭配洁白与漆黑的刀光进攻。咏唱正义诗歌的星剑飘散出烈焰花瓣，产生缠绕绿风的星尘从天而降。无数雷兵遵循号令展开突击，连同加入队列的大地之民一举在黑大剑上留下裂痕。在驭雷君王的指挥之下，四种攻击相互配合、相辅相成，化成力与速度的激流在战场上畅行无阻。

    即便如此，与之对峙的猛猪仍不为所动。

    无论兔子如何张牙舞爪、两位精灵如何歌唱、大地之民如何卖力进攻，【猛者】依旧位于顶点居高临下。黑剑如鄙夷大地般用力劈下，将钢铁般的肉体化做盾牌，凭着热血沸腾的斗志把「最强」二字的含意砸向敌人。

    「场上有一名Lv.6……！以及三名Lv.7！！」

    亚丝菲早已将平日里的冷静态度忘得一干二净，仰望着「神镜」如此大叫。

    破格的战力。甚至足以轻松突破迷宫「深层」的犯规编制。

    一般而言，这理应没有无法战胜的存在。

    「可是……！」

    『依旧没能打赢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    位于公会总部的埃伊娜，与身处前方广场的伊卜里发出的惨叫重叠了。

    暂时的Lv.6也加入战局，动作飞快无比的白兔补上临门一脚。

    却还是没能摧毁名为【猛者】的堡垒。

    「唉唷～～～～！！到底该怎么做才能够打赢他嘛！？」

    「我哪知道！！」

    双胞胎妹妹（蒂奥娜）气得破口大骂，双胞胎姊姊（蒂奥涅）状似想让对方闭嘴似地吼了回去。

    「他还是有破绽！」

    「奥它的『兽化』绝非无敌！」

    格瑞斯和里维莉雅目不转睛地注视着这幕迎向终结的光景，大声喊出那唯一的突破口。

    「智将（赫定）肯定已经看出来了！！继续进攻！！」

    芬恩摘下身为团长的面具，寻求着必须跨越勇猛才能够找到的答案。

    「超越他……」

    艾丝将紧握到不断颤抖的双手贴在胸口上。

    「战胜他！」

    金发金眼的少女看着「神镜」里那位伤痕累累的少年，一心一意地如此祈祷。

    「别输给他！」

    精灵少女大声呐喊，那头短发随着动作轻轻摇晃。

    人族、矮人、亚马逊人接连出声，产生一股铺天盖地的声浪。

    就算喊到声嘶力竭，大家仍举起拳头拼尽全力帮忙声援。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    王猪则以咆哮驱散众人的祈祷。

    这是不容许一丝希望存在的霸王之声。

    民众吓得脸色发青，暂时说不出话来。

    现场无人替男子加油，纵使有也寥寥无几，而且音量细如蚊蚋。

    身处在如此孤独的战场上，【猛者】彷佛有那么一瞬间露出笑容。

    「……！！」

    芙蕾雅在听见响彻云霄的嘶吼后，第一次从王座上站起身来。

    缺乏「神镜」或眼晶的美神，没有任何方法能快速掌握战场上的情况。

    不过她在听到方才那声震耳欲聋的「野兽」咆哮后，立刻明白自己的眷属仍维持着「兽化」状态。

    「……停下来，奥它。」

    奥它具有的其中一项「技能」是【战猪招来（Vana argantyr）】。

    他的「兽化」一如狼人（伯特）所料，可以随意发动，能够大幅提升「基本能力」与「发展能力」等一切素质，进而发挥出近乎等级升华的效果。

    不过这招仍有缺陷，就是每次发动「技能」将会大幅消耗体力和精神力。

    若是维持「兽化」状态，便会给肉体带来即使有自动治愈也来不及恢复的负担。相较于也能够「兽化」的狼人族（伯特等人），两者之间最大的差别就在于他们虽然需要照射月光，却不必承受任何风险。

    「快停下来，奥它！」

    如果再这样战斗下去，奥它迟早会耗尽力气。

    他应该在此之前先回来一趟，借机好好重整态势。

    四周的墙壁因历经漫长岁月而倒塌，芙蕾雅隔着成排的石柱望向西北方，纵使明知对方听不见自己的声音，她却还是对着圆形剧场的方向高声疾呼。

    「呼～呼～～……！唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    奥它继续奋战，同时在心中对着女神低头道歉。

    对于应该正在担心自己的神意，唯独此刻恕难从命。

    因为，不能罔顾这群人想打倒自己的意志。武者维持「猛兽」的眼神发出咆哮。

    「唔唔唔唔唔！？」

    看着越打越势不可当的对手，贝尔等人战栗地歪扭脸庞。

    眼前的武者与他们一样已受到伤害，在「兽化」前造成的重创依然存在，他面对暂时升为Lv.7的蜜雅等人绝不可能全身而退，就算拥有钢铁般的肉体，仍确实逐渐被逼入绝境。

    可是男子依旧没有倒下。

    他恍若梦魇的化身，持续使出能够扫荡一切的斩击。

    被对方气势震慑住的少年心生畏惧，却又展现出绝不服输的斗志。

    贝尔使出浑身解数挥出一击。

    理应就连巨人都难以招架的杀招，对手竟以挥动指挥棒似的动作轻松弹开。

    怪物。

    眼前的男子是名符其实的「武者」。

    历经男神（宙斯）跟女神（赫拉）的时代，比谁都尝到更多「战败屈辱」的男子，决定靠着自己不屈不挠获得的力量粉碎敌人。光是被他的五指削过，恐怕会当场断喉而死。他虽是输家，却也是一名赢家。

    即便众人拼尽全力，男子依旧没有倒下。

    就算大家已超越极限，却还是无法拿下胜利。

    一声声的咆哮只换来嘶吼，看着那从嘴角流下带有鲜血的唾液，一副彷佛想把自己生吞活剥的模样，人生经历尚短的少年是第一次感到这么害怕。

    （就算这样──！！）

    至今所学的技巧已全数用尽。

    至今所学的应战能力打从一开始就不管用。

    自己的各项能力都不如人。

    在满足所有战败条件的情况之下，贝尔仅存的武器就是──意志。

    （为了希儿小姐……！！）

    已然死去的这名少女──

    总会帮助、支持自己的这名少女，虽然自己曾亲手伤害过她，但最终还是下定决心想拯救她。

    少年将如此丑陋的私心升华成无穷无尽的斗志，转化成赌上性命的一击。

    他挥舞《白幻》砍向敌人，发动炎雷轰炸对手。

    贝尔彷佛想把恐惧统统逼出体外般，全身燃起由觉悟和决心组成的斗志之火。

    「我答应过会拯救她了！！」

    《赫斯缇雅之刃》宛如与主人呼应般化为一道蓝紫色闪光，一击打在黑大剑上，令奥它无法站稳脚步。

    「……！！」

    气喘吁吁的赫定看见了。

    完全止不住那令人难受的冷汗，自己即将陷入睽违几十年没发生过的精神疲惫状态。这是从歼灭海慈等抚慰之灰面者们开始，施展「魔法」的次数比任何人都更多所造成的结果，即便是精神力总量被誉为都市首屈一指的赫定也快不支倒地。

    正因赫定自知不久后就无法派上用场，所以他看得一清二楚。

    少年那稚嫩到让人嗤之以鼻，愚蠢得令人看不下去，却依然奋战不懈的身影。

    赫定并未拥有与女神相同的眼睛，因此无法辨识灵魂的颜色，对于灵魂的光辉也不得而知。

    可是他明白，这声纯白的咆哮，肯定源自于透明无瑕的灵魂。

    「真叫人不悦……难道…连我也被荼毒了……！？」

    明明少年是在场之中最弱的一人，却爆发出比谁都更强烈的斗志去对抗【猛者】。

    琉跟蜜雅也追随那道身影继续进攻。那张伤痕累累的侧脸，那道满目疮痍的背影，引领着冒险者们前进。这光景犹如准备航向浩瀚大海的一艘船，看得人内心澎湃。

    （那个笨蛋……肯定不会答应成为「伴侣」。）

    不，而是不可能答应。

    要是他答应的话，打从一开始就不会演变成如此复杂的状况。

    正因少年不会答应，因此唯有他能让她察觉「　」。

    再惹人怨也该有个限度。

    不过，肯定就是因为这样──

    这位愚蠢的少年才能够符合赫定的期许，成为拯救「她」的「英雄」。

    「好吧…………我就认同你。」

    赫定笑了。

    赫定在民众、冒险者和众神都没有发现的情况之下轻轻一笑。

    「──！！赫定！快躲开！」

    赫定因蜜雅的提醒瞬间回神。

    场上唯一的「猛兽」已逼近至眼前。

    奥它为了先击溃已濒临极限的赫定，强行突围冲了过来。

    「──【永恒讨伐，不灭雷将】！」

    不过这都在预料之中。

    赫定早就料到奥它不会放过快要无力再战的自己，于是迅速从嘴里编织出超短文咏唱。

    「【英勇可悲之不死将士】！」

    在极近距离内发射雷炮。

    赫定在最后一刻把自己当成诱饵吸引敌人上钩，让目标被无法闪躲的巨雷轰个正着。

    「直接命中！」

    「好耶──────！！」

    琉喊出观测结果，贝尔听完开心欢呼，不过他的笑容在下一秒就僵住了。

    「──────」

    赫定的时间也被暂停了。

    「猛猪突击」一度被闪电激流淹没而消失，随后居然把激流从中切开，迅速逼近至眼前。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    奥它强行突破炮击，挥出一记威力惊人的袈裟斩。

    赫定以迅雷不及掩耳的速度打平〖暮光〗，却连同长刀被一并斩断。

    「咳、呃──────────」

    致命伤。

    大范围的斜向刀伤，即便大地之民（蜜雅）能够撑住，但精灵（赫定）肯定扛不住。

    大量到不像是源于自己体内的鲜血喷涌出来，当背部彷佛被地面吸引过去之际，赫定看见「猛兽」准备朝他挥出第二刀。

    「──师父啊啊！！」

    贝尔化成一道光。

    他卯足全力瞬间加速，竟然只为了出手拯救淘汰者，做出最要不得的愚蠢行径。

    并非斩击先接触到赫定的肩膀，而是少年拼命伸出的指尖。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    没能击中精灵的斩击劈开大地。

    随之而来的是如同炸弹引爆的轰然巨响震撼耳膜。

    在把赫定推出去之后，贝尔也被冲击吹飞出去。

    「贝尔！？」

    「赫定！」

    「贝尔！！」

    琉、蜜雅以及赫斯缇雅的声音全消失在飞沙走石之中。

    在彻底摧毁的擂台上翻滚了好几圈，别说是找不到赫定了，甚至分不清东南西北的贝尔摸着仍在耳鸣的脑袋瓜，从地上起身。

    「唔……师父！师父！！」

    贝尔像个迷路的孩子般惊慌失措，不停转身环视四周，但在找到人之前，烟雾先散去了。

    放眼望去，只见野猪人悠然地站在中间。

    左右两边分别是琉和蜜雅，赫斯缇雅与春姬则位在更远的地方。

    她们似乎在说什么，可是贝尔完全听不见。

    尽管不能忽视「猛兽」射来的目光，但贝尔仍想先确认赫定是否安好，在他东张西望时──

    「看着……前方……」

    「──────」

    身处于暂时听不见任何声音的世界之中，唯独这句话听得无比清晰。

    「你一定要…拯救她……！」

    一只颤抖的手彷佛已连斥责的力气都没有了，贴到贝尔背上。

    这股气若游丝的声音开始「咏唱」。

    「【永恒…奏响，不灭…圣女】……！」

    接着宣告了「魔法名称」。

    「【圣女（Laurus）…雷赞（hildr）】……！！」

    冲击。

    雷光。

    觉醒。

    「！！」

    自己（贝尔）并没有受雷电烧灼。

    这是「附加魔法」。

    这是让雷铠包覆全身的祝福。

    圣女雷赞──

    这是赫定学会的第三种，也是最后的「魔法」。

    发动时便如同圣女亲手为目标治疗伤势，并赋予迅雷庇护的稀有魔法。

    这个魔法最大的特征，就是施术者（赫定）无法施展在自己身上，唯有心高气傲的精灵（赫定）所认同的人才能够接受这个魔法。

    耗尽赫定所有的精神力所换来、托付给他的力量，令贝尔不由得瞪大双眼。

    「去吧…………傻徒弟…………」

    「────────────！！」

    少年感到全身发热。

    随着保护身体的雷光，挥别塞满大脑和胸口的各种情感。

    他不会流泪。也不能回头关心倒下的「师父」。

    直到最后都贴在背上的那只手，就像是希望少年能勇往直前，从他身后轻推一把，送走了他。

    转瞬之间，少年化成一道「雷霆」。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    全速突击。

    贝尔让原本位在视野前方的【猛者】与自己之间的距离瞬间归零，手中的雷电双剑也化成闪光。

    （插图013）

    「！？」

    「喝！！」

    面对高速逼近、铺天盖地而来的雷斩，奥它赶忙将黑大剑当成盾牌。

    惊天动地的闪光和雷鸣随之而生。

    以及非比寻常的「速度」。

    不断产生放电现象的贝尔宛如化身成雷电，展现出的速度几乎凌驾在暂时提升为Lv.7的琉之上，袭向奥它。

    白兔的猛攻（Rabbit rush）──雷华（hildr）。

    排山倒海而来的连续斩击，化成由亮白与紫蓝色光辉所组成的雷之轨迹。速度快到变成残像的左右手，一瞬间就产生四十四道斩击。挡下所有攻击的【猛者】──立刻意识到自己采取「绝对防御」的判断大错特错。

    「唔！喔喔喔喔喔喔……！？」

    会触电。

    因为奥它选择防御，附加在斩击上的雷电便沿着黑大剑接连贯穿他的壮硕身躯。

    除了主神以外，派系内的勇士们（芙蕾雅眷族）无人知晓精灵（赫定）最后一招「魔法」的特殊性，它能助人提升速度，同时还会赋予规格外的「威力」和「贯穿力」。

    因为必须满足当事人口中的「最糟条件」，才能以自身所有精神力为代价发动的这招附加魔法，其威力与常见的类型有着一线之隔，可以为目标带来强大的庇护。

    能强化攻击与速度的雷光铠甲，其效力相较于艾丝的风铠（风灵疾走）也不遑多让。

    重点是敌人每挡下一次攻击都会确实承受伤害，这对奥它的「绝对防御」来说根本是天生克星。

    「每、每当贝尔攻击时就会发出耀眼的闪光……什么都看不见！！」

    不同于拼命凝神注视却亮到必须用手遮眼的幼女神（赫斯缇雅），琉和蜜雅都拥有能看透一切的第一级冒险者眼力，因此她们看得一清二楚。

    被雷电缠绕的匕首每次发动斩击，都蕴含着与雷兵之矛（英勇可悲之不死士兵）同等的威力。

    就算奥它尝试闪躲，这时再加上贝尔本身的「敏捷」，让他宛如一把截断敌人后路的雷之镰刀。

    （无论是脚程或攻击速度！就连「反应速度」也跟着提升了！！我能清楚看见奥它先生的每个动作！）

    除了单纯加快自身的动作以外，贝尔在亲身体验到师父的魔法（圣女雷赞）还可以提升五感以后，被一股有别于等级升华的全能感包覆。

    肉体已完全康复。

    因圣女的礼赞而带来的耀眼雷光，为他的世界重新找回色彩和声音。

    视野被闪烁雷电所笼罩的这幕景象无比耀眼且绚烂夺目，精神加速到凌驾于闪电之上的贝尔，甚至可以感受到赫定的气息。

    既然如此，想前往何处都没问题。

    可以战胜任何敌人──非赢不可。

    贝尔牵引着强烈的雷电放声大吼。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    铺天盖地般袭来的雷斩化成一道道壮烈的轨迹。

    《白幻》与《赫斯缇雅之刃》在雷刃的缠绕之下，刀身伸长到堪比单手剑。

    在看见贝尔恍若英雄传记里的「雷剑骑士」那样骁勇善战之后，市区内的兴奋情绪已达到顶点。

    「没问题！」

    艾丝对着觉醒后的贝尔大声喝采。

    「去吧！！」

    埃伊娜对着勇往直前、奔向胜利的少年开口祝福。

    「「「贝尔大哥哥────────────────────！！」」」

    孤儿们（莱伊等人）对着永不放弃持续起身挑战、犹如「英雄」般的那道背影大声应援。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    不过，「顶天」──

    「！？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    纵然浑身上下都被烤焦，他依旧将雷电的进攻反推回去。

    他断然舍弃「绝对防御」，不顾损伤，要求敌人来一场不准防守的终极对决。

    贝尔对大剑的一击做出反应，尽管能够闪躲，不过那身惊人的怪力仍对他造成威胁。奥它被逼到这样的状况下仍能照常发挥自己的「技巧」和「应战能力」，反倒令冒险者资历尚浅的少年陷入危机。

    面对「野兽」的眼神与暴力，以及身为「武者」的器量和精神力。

    一口气承受大量伤害的贝尔眼中不禁出现动摇。

    原本完全康复的身体立刻又变得伤痕累累。

    就算名为等级升华和圣女雷赞的极致奇迹都已附加在他身上，却还是无法打倒眼前的「最强」。

    金光和雷光渐渐被【猛者】的威猛削弱。

    所以，从现在起，正是必须赌上自身一切的「决战」。

    「「──────────────────────────────────！！」」

    被师父以雷光庇护的少年发出渴望得到胜利的雷啸。

    保护女神至今的守卫矢言绝不倒下。

    雷刃与大剑，炎雷与巨拳，突破与破坏纷纷发出咆哮。

    贝尔奋战不懈。

    奥它更是奋战不懈。

    唯独这一刻，两人将立场和宿命转化成生命的燃料，只为了打倒眼前的敌人而注入自身的一切。

    理应立刻被雷电烤干的鲜血不断飞溅，这场冲突仍未停歇。

    （──我知道这个感觉──！我对这个感觉──再熟悉不过！！）

    是猛牛（弥诺陶洛斯）。

    以及自己的劲敌（阿斯泰里奥斯）。

    冒险者（贝尔·克朗尼）的起源就在眼前这名武者的身上。

    贝尔甩掉一切理由、道理、说明与假设，凭直觉认定自己蜕变为「雄性」的起点就是这里以后，从灵魂激发出更强大的气魄。

    唯独他，我不能输，也不想输！！

    不管伤得再重，不管多么绝望，都必须独自一人战胜这位武者，贝尔将自己曾在城墙上发誓「我想变强」的坚定意志吼了出来。

    可是──唯独此刻，绝不能让自己与「劲敌」一战的结果再度重演。

    「琉！！」

    「我知道！」

    蜜雅与琉同时进攻，分别以军铲和星剑挥向对手。

    两人想打倒【猛者】追求胜利的意志并不亚于贝尔。

    贝尔猛然想起自己不能误会，这场仗并非他的「私斗」，而是为了阻止并拯救「她」的一场「大战」。他（贝尔）必须压下身为雄性的私欲，回想起以伪善者之姿所立下的誓言。

    所以，所以，所以──

    贝尔咬紧牙根，与那双土红色的眼眸对视。

    很抱歉我这么弱小。

    很抱歉我无法独自一人拿下胜利。

    我们会联手打倒你的──所以真的很对不起。

    贝尔的眼神中充斥着满心的歉意和绝不能让步的决心，直勾勾地瞪着武者的双眼。

    下一秒。

    贝尔彷佛听见奥它嗤之以鼻地抛出「你无须为此挂怀」这句话──

    ──说，你还早了十五年呢。

    「给我让开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    无论承受多少伤害，男子都没有倒下，坚决不肯让贝尔等人通过。

    简直就像一道「城墙」。

    除了力量以外，仅凭言语或意志，绝对无法撬开那扇铁门。

    拥有一头淡灰色秀发的公主就在那道城墙后面。

    不，不对，她才不是那么可爱的存在。

    等待在前方的是「魔女」。

    是一名坏心眼、个性奔放、任性妄为，总爱一时兴起胡来的魔女。

    也是不惜扭曲世界都要监禁贝尔、玩弄琉，却不懂自己为何哭泣的「女孩」。

    所以──

    「！！」

    并行蓄力。

    贝尔借用雷之力持续高速移动，将纯白光点汇集在紧握匕首的右手上。

    响起的音色并非敲钟，而是有如大钟楼般震耳欲聋的声响──极限解除（limit off）。

    相较于发动【英雄愿望】的贝尔，奥它转瞬间便明白了。

    他在开战当初就体验过「英雄一击」的威力，因此随即察觉这招绝对足以击败已经身负重伤的自己。

    于是猛猪一个翻身，更换攻击目标。

    「唔唔！？」

    「可恶！」

    琉和蜜雅组成的防线在承受多次猛击后，最终还是惨遭突破。

    不过她们已帮贝尔争取到蓄力时间。

    「蜜雅阿姨！琉小姐！我要上了！」

    「「！」」

    贝尔大声提醒后，对着向自己冲来的奥它做好觉悟。

    他停下脚步，放低重心，举起《赫斯缇雅之刃》摆好架势。

    二十秒的蓄力。

    贝尔与单手握住黑大剑的奥它对视一眼，下一刻便直奔而去。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    两人迅速逼近彼此，相隔的距离逐渐缩短。

    一边是汇集白光的右手，一边是握紧到手臂爆满青筋的大剑。

    当双方正面交锋的刹那间──

    「！！」

    琉诧异地双肩一抖。

    （右手抬起来了──！！）

    琉曾在「深层」那场决死行里提醒过贝尔，这是他每次焦虑时就会不慎犯下的「坏习惯」。

    在一击分胜负的关键时刻，暴露预备动作极为致命。

    而这个破绽逃不出奥它的法眼。

    他已清楚看出对手的攻击路径是从右侧使出突刺。

    为了连同刺击把贝尔一招砍翻，野猪人使出强力一击。

    「唔啊啊啊啊啊啊！！」

    「贝尔！？」

    在奥它的一击和琉的尖叫重叠的瞬间──

    （──中计了！！）

    贝尔放任自己抬起右手的「坏习惯」，突然迅速切换攻击动作。

    「「！？」」

    奥它跟琉同时出现的下个反应都是诧异。

    本该以右手使出刺击的攻击姿势，如同提前安排好似地改为整个人在地面滑行。

    野猪人使出的横扫只打中没能及时闪掉的《赫斯缇雅之刃》，令匕首从少年的右手中弹飞出去。

    不过贝尔也在这时以左脚踢中奥它的右腿。

    夹带雷光的滑行踢击，就像是被吸引过去似地命中那毫无防备的右膝。

    「喝！！」

    「唔！？」

    直击。

    这记由等级升华与圣女雷赞相加而成的重击，一举令奥它的身体失去平衡。

    （那是────）

    倒卧在南侧观众席的半小人族潘恩目击此景后──

    不禁当场愣住了。

    「……贝尔，你经常会反射性地抬起右手吧？」

    「咦……？啊、是的，我紧张时好像会习惯性抬起右手……难、难道我没有改掉吗？」

    「恰恰相反，因为你刻意矫正的缘故，很容易被人看穿右手的攻击预备动作。」

    这是昔日的一段记忆。

    在美神打造的「封闭世界」里，潘恩对并未真正成为眷属（同伴）的少年提供建议。

    「你就别去改这个习惯，不如把它应用在战斗里当成『诱饵』。」

    「尽管这招不能经常使用，但若是不懂得物尽其用，就绝对赢不了第一级冒险者。』

    贝尔实践了这个建议。

    他故意不管自己会抬起右手的「坏习惯」，把它当成「诱饵」令第一级冒险者（奥它）中计。

    即便是潘恩这种并非真正眷属（同伴）所给予的建议，贝尔也虚心受教获得成长──甚至在这种紧要关头使了出来！

    「那个混小子！！」

    潘恩一拳捶在地板上，脸上浮现对贝尔恨得牙痒痒的表情。

    那副呲牙裂嘴的模样，却也莫名像是露出了笑容。

    贝尔活用半小人族的计谋令第一级冒险者扑了个空，在还以颜色后，让对方露出近乎致命的破绽。

    【猛者】至今从未失衡的下盘不再稳固，为战局开启关键的一瞬间。

    「干得好！小子！！」

    因为贝尔在突击前曾发出宣言，独自一人提前进入状况的蜜雅早已冲上前去。

    卯足全力朝着无法执行「绝对防御」而瞪大双眼的奥它挥出一击。

    「唔唔唔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「咳啊啊啊啊！？」

    钢铁军铲在奥它的右侧腹炸裂。

    体格壮硕的野猪人被打得双脚离地，腾空浮起。

    「猛兽」的眼神动摇，从嘴里吐出鲜血。

    与此同时，捶凹钢铁身躯的军铲当场断裂，蜜雅立刻松手放开。

    她彷佛想把至今为止的帐好好算清楚，只见「拳头」如骤雨似地洒向奥它。

    「还没结束喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    接连不断的刚拳击中奥它的额头、脸颊、胸口、肩膀以及腹部。

    在这座都市遗址内唯一能徒手对奥它造成伤害的矮人，发起攻势凌厉且一面倒的肉搏战。

    「──【飞越天空，奔驰荒野，以胜过万物的速度疾行。蕴含群星光辉征讨敌人】！」

    从讶异之中回神的琉，以行云流水的动作切换成炮击状态。

    将所有的精神力统统注入张开的深绿色魔法阵里。

    看着这空前绝后的大好机会，琉决定以最大魔力召唤星尘魔法。

    「【光明之风】！！」

    琉与揍飞对手后退下来的蜜雅交换位置，让绿风大光球直接吞噬奥它。

    【疾风】的一齐发射，弹无虚发地全数命中目标，从野猪人手中夺走黑大剑，并让他一头撞进远处的观众席之中。

    「呜…………啊…………！？」

    奥它遍体鳞伤地从蕴含大量魔素的旋风里爬了起来。

    就在这时──

    铛──铛──传来响亮的钟声。

    「────────」

    最终由贝尔负责收尾。

    伴随大钟楼的轰鸣声，他将累积的白光从失去匕首的右手释放出来。

    总计六十秒的蓄力。

    贝尔朝伫立在原地的奥它迈出步伐，卯足全力轰出一拳。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    雷兔之爪（Vorpal fang）──

    拳头直击胸口，奥它无比震惊地瞪大眼睛。

    然后──

    「火焰闪电────────────────────────────────！！」

    （插图014）

    轰然巨响。

    「────────────────────────────────！？」

    蕴含蓄力效果的巨型炎雷。

    在零距离射击之下，这次将奥它的巨大身躯炸飞出去。

    暴冲的白炎摧毁路径上一切障碍，在命中圆形剧场的西侧后，直接在观众席开了一个大洞。

    撼动的岛屿。

    震荡的遗迹。

    已染成黄昏色的天空渴望得知这场胜负的结果。

    「呼～呼～…………呼～～～～…………！！」

    放下右手，以全身力气大口换气的贝尔，凝视着奥它消失的方向。

    全力挥拳的右手疼痛不已。

    脉搏剧烈得令视野不停摇晃，彷佛心脏和眼球都快从原本的位置迸出体外了。

    （要是…这样…也没能取胜的话……！）

    贝尔已无力再战，勉强维持站姿的琉与蜜雅也满身疮痍。

    三人如祈祷般地注视着烟雾弥漫的方向。

    赫斯缇雅抱着已经昏过去的春姬，同样紧张兮兮地看着眼前的光景，静待决定命运的那一刻到来…………雾中有个摇晃的影子。

    「──────」

    粉尘像是不敢挡路地往左右分开，从中出现形容为全毁也不为过的巨大身躯。

    即使如此，【猛者】仍以双脚站立的姿势行走于大地之上，一步步返回剧场。

    「………………啊………………」

    贝尔咬紧牙根，令受挫的心灵坚持下去。光是能施力阖起嘴巴，就已近乎奇迹。

    面对眼前的恶梦，琉惊恐得冷汗直流，蜜雅则眉头深锁。

    赫斯缇雅脸色刷白，全身虚脱。

    看着「最强」缓缓前行的模样，欧拉丽内同样绝望得一片鸦雀无声。

    「………、……………、…………！」

    不过──

    状似一棵被斧头多次深深砍伐，慢慢倒下的巨木──

    奥它的身体一倾，伴随一声地鸣，单膝跪下。

    贝尔倒吸一口气。

    琉、蜜雅以及赫斯缇雅都满脸错愕。

    满身是血、双肩起伏喘着气的野猪人身上失去了先前那股绝大的霸气。

    『击──击破啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！【猛者】沉默────────！！』

    伊卜里发出彷佛能传到巨大火山口湖的吼叫，声音响彻云霄。

    当欧拉丽提前一步笼罩在震耳欲聋的欢呼声里时，曾经被叫做圆形剧场的废墟之中则近乎反常地寂静无声。

    凭奥它的本事──

    现在应该还有力气再战吧？

    抱持着这样的疑虑，贝尔等人屏息警戒，任由时间就这么流逝──

    「奥它，就当作是我们打赢了，可以吧？」

    蜜雅以沉稳的嗓音提问。

    贝尔和琉同时转头看去，在赫斯缇雅心惊胆颤的注视之下，原本低着头的奥它慢慢抬起头来。

    因右眼已染满鲜血，所以他将左眼对准目前仍站在原地的少年。

    「……你能让女神得到解脱吗？」

    「咦……？」

    土红色的眼睛与深红色的眼睛视线交错。

    「你有办法拯救女神吗？」

    贝尔用力地睁大双眼。

    「…………是的！」

    仅以一次点头当作回应。

    奥它望着少年那布满伤痕的脸庞，然后缓缓地闭上双眼。

    「五分钟。」

    「……？」

    「我只等五分钟。」

    除了蜜雅以外，贝尔等人都被这个发言吓到了。

    「一旦我恢复体力，就会立刻前去阻止你。在这段时间内──让我看见答案吧。」

    错愕的心情很快就转变成理解。

    奥它的这句话并无任何虚假，一旦他能够行动，就会再次袭击贝尔等人。

    至于是否真的需要五分钟才能够恢复体力，把这个问题说出口就太不识相了。

    贝尔他们已在奥它面前展现出自身的力量。

    因此守护「魔女」的城墙决定开启城门。

    「我、我们赢了吗！？应该是赢了吧！？我先说好，再也不想见到这么吓人的战斗啰！」

    不会看场面的赫斯缇雅单手捡起女神之刃（匕首），使劲拖着春姬前往贝尔身边。当少女的双手被架着腋下拖行，因翘臀和尾巴在地上磨擦而痛得于睡梦中不断呻吟之际，已走到贝尔身旁的琉与抱起精灵（赫定）的蜜雅，先后对少年微笑颔首。

    「野猪小子从不食言……比起这个，你还跑得动吗？小子。」

    「咦？」

    「说来令人汗颜……我们已经没办法动了，恐怕没办法抵达希儿身边。」

    察觉琉跟蜜雅看上去光是要以双脚站立就已力不从心，贝尔瞬间惊觉，唯独被赫定以圣女雷赞治疗过身体的自己，还保有一丝余力。

    虽然强行蓄力的右手已经报销，但他确实仍有力气赶往「神之家」。

    「贝尔！你快去吧！米赫跟支援者小姐等人……已经全部倒下了。」

    「……！」

    「是【女神之战车】打倒他们的吧……」

    透过眼晶掌握「主战场」情况的赫斯缇雅脸色发青地催促着。

    在贝尔大受动摇时，琉忧心忡忡地说。

    倘若号称「都市最快」的艾伦追过来就完蛋了，以贝尔现在的状态应战绝对没有胜算，必须在被艾伦迎头赶上之前，先一步抵达女神身边才行。

    「快去吧，小子！这位女神就交给我们来保护，我们绝不会蠢到让人夺走她身上的『花』！」

    「快走，贝尔。」

    「……我知道了！」

    蜜雅等人瞥了仍保持沉默的奥它与拼命想起身的潘恩一眼之后，对贝尔这么说。于是贝尔脱下包含漆黑围巾（歌利亚围巾）在内等可能会妨碍冲刺的所有防具，立刻做好动身的准备。

    见贝尔变成一身轻装之后，赫斯缇雅将漆黑的匕首递了出去。

    「抱歉，贝尔，让你独自一人背负重担……但还是拜托你了！」

    「是！」

    贝尔依序看着赫斯缇雅、琉、蜜雅以及奥它。

    接着将目光移向昏厥的春姬与还在沉睡的师父（赫定）身上。

    在等级升华和雷光的加持之下，贝尔迈开脚步拔腿赶路。

    ＊

    「……奥它？」

    位于「主战场」的艾伦东侧望向天空。

    原因是「猛兽」之前不断发出的惊天咆哮已戛然而止。

    换作是以往，艾伦对奥它的胜利不疑有他。

    不过在寂静降临的前一刻，他听见宛如大钟楼发出的熟悉钟声。

    他感受到岛屿外缘和湖泊周边的裁判们（迦尼萨眷族）都显得莫名欣喜。

    「难道说……那个混帐失手了！？」

    怒气再度充斥全身的艾伦看向西北方。

    往他背对的「车轨」放眼望去，只剩下全军覆没的冒险者们和酒馆店员们。

    存活下来的剽悍勇士只剩下艾伦一人。

    唯有艾伦并非为了女神而战──无论真相如何──他都是为了妹妹而战。

    这就是分水岭。结果就是这个当下。

    唯有他为了妹妹才执着于女神的信念没被蛊惑，未有一丝动摇或迷惘。

    「……哥哥…大…人……」

    已铲除所有阻碍的艾伦，离去前又再次望向眼皮正微微颤抖的亲妹妹。

    他彷佛低头般敛下眼帘，没多久就迈开步伐，阿妮雅气若游丝的呼唤已传达不到他那里。

    「战车」决定履行自己原本的职务。

    那就是横冲直撞。

    「奥它倒下啦啊啊────────────────！！不过…………」

    蒂奥娜高高举起双拳，一阵欢呼之后，随即换上一副严肃的表情。

    「现在状况怎样！？阿尔戈小英雄还有友军吗！？敌方还剩下几人！？」

    「目前能动的只剩下贝尔一人！敌方则有【女神之战车】……！」

    「以及『神之家』里……不，是芙蕾雅女神身边的四名护卫。」

    面对大呼小叫的蒂奥娜，目不转睛注视着「神镜」的艾丝罕见地开口，里维莉雅随即从旁补充。

    对于贝尔等人截至目前的精采表现──不对，就算在这个时间点也已经称得上是反杀强敌的惊人壮举，大本营内传来除了干部以外其他团员们的喝采。

    「敌方还有五人吗……？意思是【白兔脚】他……」

    「没那回事，护卫之中最强的也只有Lv.4，只要小伙子身上的奇妙妖术和赫定的闪电没消失，他就有办法强行突围拿下胜利，但前提是没被艾伦追上。」

    「……假如被追上呢？」

    见蒂奥涅欲言又止，格瑞斯说出自己冷静分析完的结果。

    而眯起碧蓝色眼眸的芬恩，回答了战战兢兢地开口发问的蒂奥涅。

    「一旦被追上就完蛋了。甚至只要一进入艾伦的视野内……也几乎等于陷入死局。」

    决定这场胜负的最终关键，就如同儿时游戏里的「鬼抓人」。

    小人族勇者如此断言。

    「喂，结果会怎样…………？最终到底会怎样啦！？」

    「……贝、贝尔小弟加油啊啊啊啊！」

    「啊、你这混帐！！」

    「我们可是芙蕾雅大人的亲卫队喔！」

    「快逃啊──芙蕾雅大人──────！」

    因为这出乎意料的发展，就连「巴别塔」里的众神也乱成一团。

    无论是对战况始料未及的神明、故作镇定却依然坐立难安的神明、被眷属的「未知」所吸引而从支持美神阵营跳槽的神明等等，总之众神是大吵大闹，还擅自切换「神镜」的画面，拼了命地想厘清战况。

    平常总表现得悠然自得的众神变成这副德性，可谓已经超越了罕见，近乎前所未有。「女王（芙蕾雅）陷入危机」的这个状况，对众神而言就是这么具有冲击性。

    「所以，你在做什么啊？花美男。」

    「……洛基，在孩子之间有着向神祈祷这类的习惯吧？那，我们众神若想帮人祈祷的话，你认为该对谁祷告呢？」

    「……对大神那群白痴，还是随便挑个你喜欢的神明来祷告不就得了？」

    「慈祥老爷爷（宙斯）不行，说什么都不行，他只会开怀大笑觉得很有趣罢了。那就选阿斯特莉亚、阿蒂蜜丝以及勉强还行的雅典娜也好……！拜托你们保佑贝尔小弟能逃出生天～……！」

    「虽说她们都是善神，不过你的喜好真的都有班长属性耶～……」

    看着荷米斯双手合十，以眷属（亚丝菲）看见肯定会退避三舍的模样衷心祈祷，洛基露出傻眼的表情──结果从旁传来「啐」地一声。

    原来是伫立于斜后方眺望「神镜」的伯特发出咂嘴声。

    「……可惜啊，荷米斯。」

    洛基先是瞥了眷属一眼，才将视线移回「神镜」上，对神情僵硬的荷米斯说：

    「看来就只能在这场令人焦急的『鬼抓人』里赌上一把啰。」

    她眼前那面鸟瞰全岛的景象中，映出了正以不可能的速度逼近目标的战车。

    「快点，快点，再快点！」

    贝尔全神贯注地朝西南方前进。

    视野远处已能看见位于岛屿最西边断崖上的目的地「神之家」，但与贝尔还有一段距离。虽然凭他现在的脚程不到三分钟即可抵达，可是这不足三分钟的时间对当下的情况来说，未免太久了。

    贝尔目前已进入神殿区域，现场有许多倾倒的遗迹，几乎没有会阻挡视线的遮蔽物。看着这片算是视野辽阔的区域，贝尔正在拼命对抗自己的心跳。

    （一旦被「那个人」发现的话！我就真的完蛋了！）

    贝尔非常清楚。

    他熟知在「封闭世界」里，与赫定等人同样在「战场原野」对自己进行「洗礼」的那个人有多么凶残。

    速度迅雷不及掩耳、总能贯穿目标、任何人都休想逃走的「最快脚程」具有何等威力，他已深刻体会到了。

    这让贝尔不敢环顾四周。匿踪也形同自杀。因为凭兽人的嗅觉肯定能轻松发现他。

    因此他唯一被允许的行动，就是快马加鞭不停赶路，还有对神祈祷。

    可是──

    正如市区的观众们早一步陷入绝望，贝尔的内心很快也被绝望贯穿。

    「──」

    少年完全不需要观察周围。

    说来讽刺，因为美神导致对视线变得非常敏感的他，立刻，甚至都对此感到后悔地迅速察觉了那道「足以将人射杀的目光」。

    「────」

    贝尔感觉喉咙很渴。

    舌头也开始发干。

    却又全身冷汗直流。

    他最终不敌压力，转头看去。

    「────────啊。」

    威胁已来到附近。

    车轮的转动声传来。

    速度最快的「战车」正急速逼近──

    「逮到你了。」

    少年的双脚不由分说地切换至最快速度。

    「贝尔！快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    待贝尔离开圆形剧场后，琉等人便移动至遗迹屋顶，赫斯缇雅对着自己看见的画面放声大叫。

    「快逃！！」

    「快啊！！」

    艾丝和蒂奥娜明知这么做毫无意义，却依然对着「神镜」放声尖叫。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    惨叫大会开幕。

    不管是都市遗址或迷宫都市内，所有目睹此景的观众们都惊声尖叫。

    高速移动的鞋子、不断被踏碎的砖瓦步道，双方阵营（眷族）的命运就托付在这两人身上。

    轻松把众人好不容易抓住的一丝希望反转成绝望的猫向前猛冲，快速追赶着白兔的背影。

    「不要！别过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「快跑啊！！」

    「快想想办法啊啊啊！！【白兔脚】──！」

    在岛外的【迪安凯特眷族】救助站内，接受圣女（阿蜜德）等人治疗而苏醒过来的摩多、凯尔以及柏斯等人都对着「神镜」口沫横飞地大叫，然后所有人又因为血压升高而纷纷昏倒。

    无从得知许多人正以各种方式为自己绝叫的贝尔一路狂奔。

    卯足全力到甚至来不及处理外界讯息，只是飞奔疾走。

    （好快！！他从正后方追来了！！）

    原本朝着西北处圆形剧场冲去的艾伦突然改变前进方向。

    当他准备前往奥它身边而来到西北区域时，又以第一级冒险者的视力发现正在赶往「神之家」的贝尔，于是紧急更改路径。对贝尔而言最糟糕的坏消息，就是当施术者（阿妮雅）倒下之后，异常魔法的束缚也随之解开了。

    尽管追击者的身影尚未进入视野内，但依然化成一股前所未有的压力将逃跑者逼入绝境。

    贝尔拼尽全力摆动双手，踏出的步伐在踩到大地的瞬间就用力往后踢。

    即便如此，却还是无法摆脱车轮的声音。

    声音并非慢慢逼近，而是无比残酷地快速缩减两人之间的距离。

    （他的气息──他的气场正不断逼近！！）

    贝尔·克朗尼最主要的利器就是「敏捷」。

    但他现在竟首次体验到凌驾自身「敏捷」的速度正从后方迎头赶上，一股前所未有的冲击，如今确实威胁着贝尔的四肢。

    ＊

    『贝　…！快逃…啊啊啊啊啊　　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊　　　　啊啊！！』

    因为眼晶断断续续传来女神的大音量尖叫，令莉莉不得不清醒过来。

    「贝尔…大人……！」

    被艾伦扫荡后的「主战场」东部。

    没有受到致命伤的莉莉，正横躺在已无人站立的碎石荒地之中。大概是对手认为她不值得亲自动手，才会仅仅从旁经过而已。事实上，莉莉就只是恢复意识而已，根本无法挪动身体，唯一能做的事是对着右手上的眼晶说话。

    而且她没注意到水晶上满是裂痕，再也无法将自己的声音传递给其他人了。

    「拜托谁来……掩护…贝尔大人……！」

    没能换来回应，莉莉对此也心知肚明。毕竟她在很早之前就尝试过了。

    不过她也只能继续求救。

    「拜托有谁…快去…岛屿…西边……『神之家』…附近的……神殿…区域……！」

    这模样着实极其可悲，而且无比窝囊。

    根本就算不上是一名指挥官。

    莉莉沦为一心只担忧少年安危而哭得梨花带雨的一介少女，气若游丝地不停呼唤。

    骨头碎裂的左臂正产生高热，她的意识也渐渐朦胧。

    无论是手臂、肩膀、腹部、胸口、双腿以及背部都在发烫，几乎已分不清自己在说些什么，可是莉莉仍不断诉说着情报与祈祷，还有心愿和思念。

    「拜托谁能来……帮帮他……！」

    彷佛被这股无力的思念给打动般，她背上的【神圣文字】开始发光。

    ＊

    『终于等到这场最终决战（高潮迭起）！！虽然其实没人在等，但最终还是等到啦！！』

    伊卜里挥汗如雨地大声嘶吼。

    他位于正咬紧牙关注视战况的男神（迦尼萨）身旁，把播报工作抛诸脑后，怠忽职守激动地喊出心底话。

    『无论是哭是笑，是尖叫还是呐喊，都已经进入最后关头啦──！！由【白兔脚】与【女神之战车】展开最终的殊死斗──────！！咦！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？他已经追上来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    魔石扩音器接连承受伊卜里放飞自我的情绪后，终于迎来极限，报销毁损了。

    不过青年仍继续扯开嗓门大吼，与民众一同不断发出哀号。

    眼看艾伦三两下就追上贝尔先行起跑所拉开的距离，并随着时间越靠越近，帮少年声援的人们几乎都紧张得脸色发青。

    「────────！！」

    强劲的风压彷佛令白发发出悲鸣，贝尔此刻正挑战着自己的最快速度。

    沿途的瓦砾以静默代替声援，风在染成紫红色的废墟里摇旗呐喊，黄昏的天空因好奇决战的结果而烧成了火红色。

    金光与雷光从背后支持着孤单奔跑的少年。

    相辅相成的光芒为他带来超越极限的腿力。

    但即便得到妖狐和圣女的献身，胜利女神依旧没对少年露出微笑。

    纵使有这等逆天之力附体，也没能让他甩掉身后的那辆战车。

    （以【英雄愿望（技能）】蓄力在腿上……不行！！一旦瞬间加速没了的话，我就会因为反噬立刻被人从后方一枪刺穿身体！！）

    任何小聪明都不管用。

    除了奔跑以外没有其他选择。

    与对战奥它当时一样。

    如同自己动用一切犯规技也没能战胜「都市最强」一样，「都市最快」也想一枪贯穿自己的身体。

    「休想逃。」

    「──！？」

    随着破风而去的声响，追击者的声音如今已接近到斜后方。

    兔子拼命将脚蹬向地面。

    斗猫坚持到底地紧追在后。

    唯独「神镜」的视角能跟上的白光和怒涛，化做两道轨迹穿梭于遗迹间。

    那画面恍若两颗流星。

    等级升华的光点在身后拉出一条尾巴，圣女雷赞的光线在没有道路的荒废遗迹里留下轨迹。而那条尾巴和轨迹，一路被不断暴冲的战车辗成「车轨」。

    （甩不掉他……！！）

    不只是视线和气息，就连脚步声也逼近至身后了。

    战车不像贝尔那样挥动手臂，而是单手握住长枪，耐心等待着能一枪贯穿眼前背影的时机。

    心跳已过度剧烈。

    总觉得自己快被蛮横的压力给压垮了。

    （可是──还没结束！！）

    即使庞大的焦躁感袭向全身，贝尔仍尚未满足「败北条件」。

    参加竞赛的「跑者」必须遵守两条铁则。

    不可以回头看向后方。

    不可以轻言放弃。

    前者无须多言，是白费力气。

    尽管有时算是战术方面的考量，不过回头这种行为基本上都会露出破绽，助长追赶者的气焰。

    至于后者同样无须多言。

    一旦脑中闪过放弃的念头，跑者就等于宣告落败。

    少年凭本能理解了这些道理──不，他只是满脑子都想着要去拯救「她」，才得以在逆境之中仍继续维持速度。

    三流跑者是凭双脚在奔跑，二流跑者是凭实力在奔跑，一流跑者是凭意志在奔跑。

    至于冒险者则是──凭灵魂在奔跑。

    贝尔决定燃烧自我。

    下定决心不惜把自己烧成灰。

    因为他已看见目的地了。

    就算身陷绝望之中，但「她」所在的光明（终点）已近在眼前。

    既然如此，自己只需挣扎到底。

    与冒险（以往）一样。

    唯有挣扎到最后一刻的人才是赢家。

    等待胜利女神展露微笑根本是一句屁话。

    所谓的胜利，就该靠自己的双腿去争取。

    （走吧──）

    自己还有体力。

    也没有气喘吁吁。

    双腿还能动。

    不管是心肺或双腿都仍听从自己的命令。

    接下来只需跑向终点。

    在这一瞬间，贝尔彷佛听见心中的齿轮提升了一档。

    感觉背上有一部分正在燃烧。

    总觉得好像听见了少女（莉莉）的声音。

    我就在这里。──贝尔如此喃喃自语。

    于是，少年化身成一具只为逃走的装置。

    「──一决胜负吧！！」

    贝尔与艾伦同时进入最后一次加速。

    『进入最终冲刺啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────────！！』

    伊卜里以咆哮代替开战的铜锣。

    双方来到「神之家」前的最后一段直线道路。

    少年跟战车飞快穿过铺设于崩毁遗迹之间的那条荒废道路。

    一路上没有任何阻碍，也没人敢来自寻死路。

    贝尔恍若天边的流星，直到燃烧殆尽之前化身成一道光。

    「没用的。」

    看着几乎再无落差的距离，艾伦微微眯起眼睛。

    （剩下三步。）

    他并未感到热血沸腾或满腔怒火，身处在迎来的寒风之中，冷酷地得出结论。

    银枪足以贯穿敌人的射程。

    不论兔子如何挣扎，都会惨遭「战车」辗毙的攻击范围。

    （两步。）

    距离拉得更近了。

    已接近至对方背后。

    斗猫跑到少年的正后方，让对方帮忙减少风阻，以缩短最后一段距离。

    （一步。）

    就在他以最快之名准备提枪攻击之际──

    「……？」

    艾伦觉得哪里不太对劲。

    长枪的攻击距离居然出现误差。

    是自己估算错了？

    于是他迅速修正计算结果，准备再拉近两步的距离。

    「……？」

    觉得不太对劲的艾伦，感到哪里不太对劲。

    这次的误差更加离谱。

    从两步变成三步，从三步变成四步，接着是五步、六步、七步八步九步十步────落差竟然只增不减！

    理应不存在的差距化成「无可撼动的距离」越差越远！！

    （喂──）

    银之长枪开始颤抖。

    （等等──）

    车轮渐渐出现裂痕。

    （别开玩笑喔──）

    黄昏色的天空激荡。

    「──你！？」

    在艾伦惊觉双方距离逐渐拉远的瞬间，他错愕得瞪大双眼。

    『太快了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    众神在目睹那道高速奔驰的白光时，全都放声大叫。

    迅雷不及掩耳的脚程，以及破风而去的呼啸声。

    在得到更进一步的加速后，就连专注直视前方的眼瞳都化成一道深红残像。

    就在这一刻，贝尔的最快速度确实凌驾于艾伦的极限速度之上。

    都市最快被下界最快远远抛在脑后。

    「开啥玩笑啊啊啊！！」

    世界最快白兔（纪录保持人）──【白兔脚】！！

    恼羞成怒的艾伦气得双眼充血。

    简直莫名其妙！

    根本匪夷所思！

    当贝尔进入「逃跑」状态的瞬间，速度居然一口气大幅提升了──！！

    「到底发生什么事！？」

    「不知道！可是……！！」

    洛基与荷米斯向弹起来似地从座位上起身。

    「冲啊！！」

    伯特握紧拳头。

    「冲啊冲啊冲啊冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    蒂奥娜甩开拦住自己的胞姊（蒂奥涅），整个人趴到「神镜」上。

    「贝尔！！」

    艾丝大声呼唤。

    「贝尔！！」

    埃伊娜以哭腔呐喊。

    「冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！贝尔────────！！」

    赫斯缇雅以压轴之姿将声援（力量）传达给少年。

    贝尔在接收到女神的心意后，又加把劲地再次提升速度。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    无论艾伦如何破口大骂都追不上贝尔，即使卯足全力也没能如愿。

    用力摆动的双手，无比宽阔的步幅，每次抬脚就会踢到大腿的鞋底。

    以及逐渐远去的背影。

    速度最快的艾伦至今从未体验过的「绝望」，硬生生地摆在眼前。

    「艾、艾伦大人！？」

    「还有……贝尔！？」

    听见高速奔驰的声响后，芙蕾雅的护卫们同时冲向室外。

    他们跑下从「神之家」一路延伸至山脚下的漫长阶梯，然后全被眼前的光景给吓呆了。

    「──！！拉斯克！艾蜜莉亚！！立刻咏唱！」

    斗猫立刻将袭来的绝望转变为愤怒，厉声下令。

    「神之家」已近在眼前，艾伦看出目前速度比自己更快的贝尔能轻松突破护卫们的防线，于是下达射击命令。

    「【金色车轮，银色项圈】！」

    艾伦心中不禁对下达这种荒唐命令的自己升起杀意和恨意，并且抛弃了矜持。

    就算输掉里子也要打赢战争的他，在感到无比屈辱的同时开始咏唱。

    【格莱涅泽·傅洛摩】──这是让他蜕变为最快战车的魔法。

    只要使出这招，就能一枪贯穿贝尔的背影。

    「──【载运着女神的神意奔驰吧】！」

    距离「神之家」只剩下不到五十M（米度），但肯定来得及。

    为了一口气辗毙贝尔，艾伦不得不因咏唱而稍微减速，在即将完成「魔法」时──

    「【焚烧殆尽吧，外法之业】。」

    下个瞬间，艾伦连同团员们都被炸飞出去。

    「咳──！？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在艾伦的一声令下连忙准备发动魔法的所有护卫，忽然全都变成了炸弹。

    魔力误爆（ignis fatuus）。

    遭外力强制令魔力失控，而非魔法驾驭失败的艾伦被炸得口吐黑烟，整个人失去平衡，在即将倒地之际，他以眼角余光扫向发射「热气」时刻意避开少年（贝尔）行进路线的源头。

    「我…赶上啰…………小莉子。」

    在「神之家」对侧那座崩塌的神殿暗处。

    一名青年将身体靠在石柱上勉强站稳脚步，抬起一只手伸向这边。

    韦尔夫·克罗佐。

    「──────」

    也是败给艾伦之后，听见来自眼晶的通讯，又多亏赫定放了一马，便趁着天色被染成黄昏之前，模样狼狈地一路爬到这里来的红发铁匠。

    他能顺利前来支援少年（贝尔）的关键就在于──【指挥号召（Command Call）】。

    这是莉莉升上Lv.2时学会的「技能」，可以与拥有相同恩惠之人进行心电感应。

    『拜托有谁…快去…岛屿…西边……「神之家」…附近的……神殿…区域……！』

    拼命诉说心愿和情报的莉莉，以意念代替被毁掉的眼晶把三人联系在一起。

    得知地点与贝尔抵达时间的韦尔夫，最终得偿所愿地赶上了。

    「你的…想法…………我已确实…收到了…………」

    铁匠早在少女成为指挥官以前就已经知晓她的想法，因此才这么努力回应她。

    就算对手是最强派系（芙蕾雅眷族），身为元老的三人仍透过羁绊，克敌制胜。

    「丧家猫给我滚一边去……听懂了吗？」

    满头大汗的韦尔夫，脸上浮现一张非常惹人厌的笑容。

    艾伦看见对方从腰间拔出一把闪闪发亮的「魔剑」时，这次愤恨得几乎快把自己气死，当场放声绝叫。

    「这逊咖啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    韦尔夫给出的回答是──挥出一剑。

    「煌月────────────────────────────────！！」

    释放的烈焰把干扰少年的碍事者们全都炸飞了出去。

    ＊

    贝尔飞奔疾走。

    他穿过搭档（韦尔夫）开拓出来的火焰之路，穿过东倒西歪的勇士们身旁，来到一条宽敞冗长的阶梯前。

    然后一鼓作气跑上去。

    「！！」

    芙蕾雅就伫立于王座前。

    他来了。

    少年来到这里了。

    女神所追求的「爱」，为了阻止她的「爱」而来到了这个「神之家」。

    「──希儿小姐。」

    脚步落地的声响传来，少年爬完楼梯，出现在女神面前。

    听见少年呼喊「女孩」的名字，芙蕾雅的面容扭曲了。

    已经没有人能保护女王了。

    无论是勇士、小人族、精灵、战车或猛者，皆已沉默。

    少年在同伴们的帮助之下，跨越重重难关来到这里。

    比任何人都承受更多伤害的他，最后终于抵达「她」面前。

    「……」

    「……」

    两人四目相交，短暂的寂静造访。

    夕阳从崩塌的天花板照进神殿。黄昏色的天空笼罩着由多根石柱组成的通风墙壁。往西侧望去，能看见反射着余晖，金光闪闪、美丽得如梦似幻的湖泊。

    仅剩微冷的寒风在瑟瑟作响，贝尔静静地迈出步伐。

    向宛如羞涩少女，双肩微颤的芙蕾雅走去。

    「贝尔──」

    芙蕾雅微微一笑。

    「女神的颈轭」驱使她，想要否定眼前的状况。

    于是她反射性地发动「美」之权能，那双神之眼外围隐隐布上一圈银光，欲「魅惑」眼前之人。

    可是贝尔没有止步。

    贝尔没有停下脚步。

    绝不会受女神之「美」魅惑的少年执意消除两人之间的距离，明明这段距离一旦消失，就代表两人的「爱」宣告结束。

    芙蕾雅的微笑出现裂痕。

    她先是浑身一颤，接着低下头去，一绺浏海随之垂下。

    「……为什么？」

    然后对着地板开口提问。

    明明双方只剩下不到十步的距离，贝尔至此首度停下脚步。

    「──为什么！？」

    芙蕾雅抬起头来。

    「贝尔，为什么你不肯成为我的人呢！？」

    她就像个正在闹脾气的孩子，甩乱那头银色长发。

    芙蕾雅先是以双手环抱住她那包覆于一袭白衣之中、令所有人垂涎的身体，然后把白瓷般的纤纤右手贴在自己的胸口上。

    「我可是芙蕾雅喔！？集美丽、财富、荣耀和力量于一身！明明我能赋予你一切，为什么你要拒绝我的『爱』呢！？」

    那模样宛如一位傲视天下的女王，也像个表白遭拒而决心诅咒骑士的魔女。

    明明并不想说出这种话，但在得不到心中挚爱之后，只能选择仰赖自身的名誉和权能的女神，暴露出了自己直逼肤浅的丑陋与懦弱。

    她的心就这么赤裸裸地展现了出来。

    「既然女孩（希儿）不行！我才决定当个女神（芙蕾雅）呀！」

    既然女孩（希儿）办不到。

    也就只能变回女神（芙蕾雅）。

    除了「爱」以外自己什么都没有，明明只能得出这个答案──

    「那么，我到底该怎么做才好！？」

    芙蕾雅到现在都还没察觉。

    尚未察觉少年虽然面不改色，却紧握到已在渗血的拳头。

    爱之女神也没有察觉，现在令她呐喊的这股冲动，正是「　」。

    「为什么…你……！？」

    女神嗓音颤抖，眼瞳也不断颤动。

    她那呈现银色的神之眼隐隐散发出淡灰色的光彩。

    「……我就连自己都搞不懂了。」

    接着──

    「我最不懂的就是自己……！」

    她继续将似曾听过的自白说出口。

    「就算我吐露自己的心底话（全部）……还是无法摆脱这股痛苦！即使对你表达『爱』，心情也没有变轻松！」

    贝尔难过得扭曲脸庞。

    强忍至今的少年，表情也出现裂痕。

    「内心深处一直有股声音在提醒我，提醒我唯独不想爱上你！！」

    女神揭露出一直隐瞒在心底的矛盾。

    她无法承认自己不需要不惜割舍朋友（琉等人）也渴望得到的「爱」。

    无法接受自己直到此刻都还逗留在灵魂深处的那片「花田」里痛哭落泪。

    只能像个迷路的少女一样，盲目地寻求心中的思念。

    「贝尔，我喜欢你……」

    芙蕾雅双手交握于胸前，将上半身往前一倾。

    「我喜欢你，想永远和你在一起。希望你选择我！」

    银色与淡灰色的双瞳逐渐湿润。

    「我好痛苦！拜托你抱住我！我已经不想再对明天感到不安了！」

    那双眼眸也不懂自己为何会流下水珠。

    「明明我并不想知道这种事，却又不禁想明白这份思慕的结果会是什么！」

    伴随一股痛彻心扉的伤痛（私心），少年的内心大为动摇。

    「我喜欢你……贝尔。」

    少年低下头去。

    他忍住从伤口呼之欲出的同情和呐喊，取而代之让它继续流淌鲜血。

    扼杀一直在颤抖的心。

    取回接收不到声音的听力。

    对只倒映着她的眼眸做出诀别。

    当时乌云密布的天空，现在却如此璀璨耀眼。

    彷佛早已知晓两人的结局般，美得如此不切实际。

    贝尔在只剩下他们两人的世界里迈出一步。

    「我……不会成为你的人。」

    他以自己的伤痛（私心）对上她的伤痛（私心）。

    「我……！不会成为你的『伴侣』！！」

    她的眼中落下点点泪珠。

    「我……！！」

    贝尔不断拖着彷佛被地板黏住的双脚，一边流淌着鲜血一边前进，站到她面前。

    然后连同自己的伪善（私心），对她一直苦苦追寻的「　」给出答覆。

    「就只能将你的『恋慕』划下句点！！」

    「恋慕」就是她的「心愿」。

    「结束这段恋慕」是伤害她，拯救她的唯一方法。

    「──────啊。」

    少年握住女神之刃。

    充满男子气概却又万般不舍地抬起手臂。

    耳边掠过「花瓣凋零」的声响。

    刀刃没有接触到她的肌肤，只有她胸口上的「花」在半空飞舞。

    她抬头望去。

    被泪水染湿的眼眸看见了。

    看见紫丁香的花瓣飘散在紫红色的天空下。

    她的「初恋」凋落了。

第十八卷 终章 Double Cast

    ──已经明白自己的「心愿」是什么了吗？

    不断在心底响起，困扰着我的「声音」开口提问。

    早该被葬送的「女孩（希儿）」如此询问，我不再把众神的女儿（赫伦）当成借口，坦率承认。

    我百般渴望得到的不是「爱」，而是──「恋慕」。

    一直以来，我的内心都被身为「爱之女神」所以才无法得到的思慕煎熬着。

    我的「美」能魅惑所有人。

    倾心于我的人们只要我有所求，就会把自身的一切献给我，倘若被我拒绝也会含泪乖乖服从。

    这就是「爱」，是扭曲到近乎无私的「爱」。

    天底下不分男女都不会对我抱持「恋慕」，反之亦然。

    哪有人会对形同服从于自己的对象产生恋爱情感呢？

    不管是众神的女儿（赫伦）、黄金之女（海慈）或眷族（奥它等人），即便这群既清纯又强悍、渴望让自己变得更美的孩子们都愿意为我鞠躬尽瘁，我也觉得他们既可爱又惹人怜爱，但这终归是「爱」。

    任谁都会说「爱」是比「恋慕」更崇高，更能满足心灵的存在。

    这句话并没有错，正如我曾一度失去理智，天底下没有比「恋慕」更不稳定的事物了。

    话虽如此，天底下也没有其他能像它那样，为世界染上色彩的强烈情绪了。

    所谓的爱就如同丰饶的大地，而恋慕则和我总是会抵达的那片花田一样。

    尽管花田不会养育或喂饱人们，人们也不会为它耕作翻土，无法缔结出永远相互扶持的关系；可是当它百花齐放时，又比任何存在都更能为这个世界染上绚烂的色彩。

    我肯定是不想要所谓的永恒，而想成为一朵稍纵即逝的鲜花。

    ……不，我还是把话说清楚吧。

    我对爱与被爱都感到疲倦。

    所以，开始对「恋慕」产生憧憬。

    「恋慕」是比「爱」更为青涩、更不稳定的情绪，会令人像个懵懂无知的小女孩那样充满焦虑。

    后来──巧遇的「恋慕」真的改变了我的世界。

    「恋慕」对我来说不再是梦想，蜕变成了更确实的「心愿」。

    我唯一能恋慕的对象正是少年（贝尔）。

    无论是下界或天界，唯有少年（贝尔）能实现我的心愿。

    在我知晓「魅惑」无法对吸引自己的少年（贝尔）生效时，我真是开心得不得了。

    我坚信与少年（贝尔）历经「恋慕」之后，或许能接触到我所不知道的「爱」也说不定。

    然而，「魅惑」之所以无法影响少年（贝尔），虽然不愿相信，但这表示他另有心仪的对象，而且那份憧憬强烈到不会被我的权能所折服。

    何等讽刺。

    我只能对无法成就「恋慕」的对象产生「恋慕」。

    这代表我最终会失恋（结束）。而正因我追求的是「恋慕」，也就注定会面临破局。

    天底下怎么会有如此过分的女神。

    自己真的是个老爱死缠烂打的难搞女人──直到被他拯救（伤害）后，如今我才终于得以承认。

    我的「心愿」是……绝对无法如愿以偿的「初恋」。

    ──就只是这样吗？

    ……？

    除此之外还有什么？

    当我对再次提问的女孩（希儿）皱眉反问之后，听见了傻眼的叹息。

    ──你真的很难搞耶。迟迟不肯放下矜持，假装自己很迟钝。到了这种地步，都算有病了吧。

    这声叹息变成了女神（某人）的嗓音。

    奇怪？我才是女神（芙蕾雅），由一人分饰女孩（希儿）跟女神（芙蕾雅）的角色扮演也是因我而起。

    至此，我终于注意到了。

    饰演女孩（希儿）与女神（芙蕾雅）的「那个人」又是谁？

    ──少年（贝尔）曾对我说，请把「真正的我」告诉他。

    这是当我提议举办战争游戏时，他对我提出的要求。

    「真正的我」？

    「真正的我」……又是谁？

    ──你现在的姿态就已经是答案了吧？

    一片花田延展开来。

    天色染成了黄昏，大地被一整片盛开的红花所覆盖。

    不再从眼中洒下黄金，而是流淌着透明液体的我瘫坐在花海之中。

    徐徐微风轻抚着我那淡灰色的长发。

    我在终于抵达的花田里，睁大了淡灰色的眼眸。

    ──至少别留下后悔啰。

    「女神」转身离去。

    「颈轭」已然消失。

    自那天起，我不曾再看过抵达的幻想（梦想）之后的发展。

    ＊

    有史以来第一次的「派系大战」──最终由「派系联盟」取得胜利。

    【芙蕾雅眷族】落败的消息在全世界掀起一片哗然。

    势力版图彻底改写、原有的平衡已然瓦解、全新的「英雄」即将诞生──整个下界如此谣传，骚动不已。究竟是疾风的旋律，还是钟楼的咆哮能挤进当代「英雄候补」的名单之中？战胜最强派系（芙蕾雅眷族）的壮举引来无数人的臆测，就连不是神明的一般凡人也坚信「时代的巨轮将开始转动」。

    至于引发轩然大波的中心地（欧拉丽），自然也震惊得无以复加。

    自「奥萨都市遗址」凯旋归来的冒险者一行人获得民众热烈的喝采。迷宫都市热闹得就连幼女神（赫斯缇雅）都差点被吓昏，大家不仅夹道欢迎，甚至还临时办起庆典。

    民众大声赞颂。

    冒险者们情绪高昂。

    众神以热烈的掌声前来迎接。

    纵使比赛结束，激斗的余韵仍未被冲淡，市区内不分昼夜地大肆欢腾。

    直到战争游戏落幕的第三天清晨，连日喧闹的都市才彷佛闭目睡去似地沉静下来。

    「为什么我们会输呢？」

    以纤纤玉指戳着空酒杯，芙蕾雅这么嘀咕。

    晨曦尚未露脸的一大清早，女神坐在空无一人的酒馆吧台前，像个孩子似地歪过头去，被迫陪她喝酒的蜜雅不由得叹了一口气。

    「这还用问？只能怪你自己四处跟人结怨啊。」

    「就算这样，我还是觉得能赢。就算洛基他们参战，视战术而定，应该还是有办法摆平吧。最终至少能让我得到贝尔才对呀。」

    面对与其说是无法接受比赛结果，不如说是打从心底对此感到不可思议的芙蕾雅，蜜雅依旧露出一张大感傻眼的表情。

    「大概是有很多人都想保护那小子吧。」

    「就只是因为这样？」

    「……再来大概就是，钟情于你的那群好事者们莫名其妙心血来潮的关系吧？」

    「原来如此。」芙蕾雅说完后便紧闭唇瓣，不再用手指戳空酒杯。

    老实说，就算赫定与赫伦等人做出那些事，芙蕾雅直到现在仍认为自己不会输，不过她以「爱」挑起派系大战，理所当然也可能因为「爱」而吞下败仗。

    就是因为各式各样的「爱」、意志以及思念交织在一起，少年他们才得以抓住那万分之一都不到的胜算，这是芙蕾雅得出的结论。

    「蜜雅，这一杯就当作是你请客好吗？」

    「别开玩笑了，傻子女神。也不想想是你一大早把我吵醒的，连同这笔帐全都给我结清啊。」

    「可是我现在什么都没有了嘛。」

    在这次的战争游戏结束后──于「派系大战」里落败的【芙蕾雅眷族】宣告解散。

    被视为派系联盟盟主的赫斯缇雅并没有提出这种要求，纯粹是包含「封闭世界」一事在内，芙蕾雅他们的所作所为太过目中无人，而且在东窗事发后还要求举办战争游戏，许多人都认为不能再任由芙蕾雅为所欲为，于是以参加大战的女神们为中心提议，让芙蕾雅与促使她有能力作乱的眷族分开，迫使她再无亲信可用。

    虽然有如亲卫队、身为「共鸣者」的男神们，以及宛若「信徒」崇拜着芙蕾雅的孩子们马上提出抗议，却被一句「吵死了，统统闭嘴」给堵住嘴巴。比起观战的这些人，这场战争的赢家们自然拥有更高的发言权，民众也纷纷对美神的权能心生畏惧，所以没人出面劝阻。

    得知芙蕾雅等人落败而脸色忽青忽紫得令人不禁有些同情的洛伊曼一开始有帮忙袒护，但最终没能颠覆赢家们的要求与世间舆论。即使走在公会内也难保不会被人从背后捅刀的他，迫于无奈，只能遵从欧拉丽流传至今的惯例，以公会总部的名义宣判主神（芙蕾雅）遭到流放，但严禁都市战力──剽悍勇士们离开都市。

    「奥它他们怎么可能服从芙蕾雅女神以外的存在啊啊啊啊……！！这么做只会重蹈阿波罗神的覆辙吧啊啊啊啊啊……！！」

    无比憔悴的「公会的猪」这么说。

    与此同时，【芙蕾雅眷族】庞大的资产全被没收，除了「战场原野」交由公会代管以外，剩下的全都交由赢家──也就是参加派系联盟的【眷族】自行平分。相传开战前一直郁闷得与守丧无异的【欧格玛眷族】等眷族，现在欢天喜地得手舞足蹈。这情况看在输家（芙蕾雅）眼中很不是滋味就是了。

    芙蕾雅原以为自己一旦战败就会马上被遣返天界，她觉得这样的惩处是从轻发落了──

    「无论是屈辱、耻辱或污辱，无论如何都要让芙蕾雅丢尽颜面。」

    但之所以会这么做，也是出于女神联盟的这个想法吧。

    整个下界都知晓她沦为有名无实的落魄女王了。

    如今【眷族】已解散，恐怕对她的批判和嘲笑将延续数百年也说不定。

    公会的说法是，尽管芙蕾雅做出许多暴行，但考量到她至今为止也为欧拉丽贡献良多，所以才没有将她遣返天界；不过她早就看出这是不知从哪来的「烂好人」们从中帮忙周旋的结果了。

    「毕竟是我要求赌上一切的……所以变得一无所有也没办法吧？」

    目前芙蕾雅仅剩的财产，就只有她身上的那套衣裳。

    也没有任何随从。她对眷族宣布「不许跟着我，努力在这里成为英雄吧」。以海慈为首，至今未曾忤逆过芙蕾雅的孩子们坚持不肯服从指示，不过当她表示「若有谁不乖乖听话，就用『魅惑』令你们待在欧拉丽内」后，有许多人当场哭倒在地。唯独苏醒之后的赫伦似乎觉得自己没有资格哀伤，于是露出强忍悲痛的模样低下头去。

    因此，洛伊曼大可不必为这件事伤神到胃痛。

    这次的战争游戏没有闹出人命。

    芙蕾雅有严令吩咐眷族，不可杀害对手。

    毕竟自己是基于丑陋的私心而开战的，若是误杀别人家的孩子总会良心不安，重点是一旦有人丧命，她觉得贝尔绝对不肯成为自己的人。

    反之，就算派系联盟抱持杀意来犯，她也坚信奥它等人和海慈一干抚慰之灰面者们仍能拿捏在不会取人性命的程度才对。

    「……既然如此，就一如往常那样工作赚钱啊。」

    「不行啦，像我这种麻烦的刁蛮女神，大家要求我必须在今天之内滚出欧拉丽。」

    蜜雅有如睥睨般盯着从座位上起身的芙蕾雅。

    从眼神感觉得出，她似乎正努力地避免将情感表现出来。

    「……有个小不点女神曾不小心说溜了嘴，她说虽然花痴女神不能留下，但至少可以对一个『城市姑娘』网开一面。」

    闻言，芙蕾雅在酒馆的入口处停下脚步。

    「……不行。那未免也太可悲了。」

    不过，在脸上挤出一抹微笑的芙蕾雅，果然还是没有因此改变心意。

    「所以……再见啰，蜜雅。这段日子我过得很开心。」

    当穿着一身长袍的芙蕾雅戴好帽兜离去之际，背后传来一阵沉重的叹息。

    芙蕾雅装作没听见，漫步来到东侧的主要道路上。

    迎接她的是有别于黑夜，呈现淡蓝色的昏暗天空。

    「都已经在这里待了多久了呢……」

    熟悉的街景。

    截至今日总觉得已过了很长一段岁月，但又有种转瞬即逝的感觉。

    清晨的气温偏低。

    像这样引领期盼全新的一天到来，已是睽违多久的事了呢？

    不过漫长的秋天，代表丰饶的季节已接近尾声。既然如此，在冬季到来之前，女神与丰饶都应一同离去。

    芙蕾雅眺望着空无一人的市街，转身朝城门的方向走去。

    她是这么打算的。

    「希儿小姐。」

    见少年恍若只身一人等在这里似地伫立于此，芙蕾雅不禁停下脚步。

    这里是两人初次见面的大街，也是她首次将午餐（餐蓝）递给对方的地点。

    「……有什么事吗？」

    芙蕾雅的语气有点生硬，稍嫌冷漠。

    毕竟他是自己现在最不想见到的其中一人。

    「你要走了吗？」

    「当然啰，这是当初说好的。」

    「可是我们……」

    「怎么？你还想继续玩弄我的心吗？就因为你的恣意妄为和自我满足，害我被你甩了两次喔？」

    「唔……！？」

    芙蕾雅故意语中带刺，希望能在最后一吐怨气。

    只不过，这并非她的真心话。

    真正恣意妄为的人，完全就是基于自我满足将整个下界卷入风波的她。

    相较于不惜扭曲世界也想实现心愿的芙蕾雅，贝尔的「伪善（私心）」还算可爱了。

    「……我不要紧了。」

    「咦？」

    「多亏你结束这段『恋慕』，我才能够得到救赎。」

    「！」

    芙蕾雅莞尔一笑，与睁得大大的深红眼眸四目相交。

    站在这里的不再是心狠手辣、放荡不羁的女神，也并非知晓爱所造成的荼毒与奇迹的「魔女」。

    就只是明白恋慕的痛楚和苦涩，内心洁白无瑕的少女。

    「因为初恋（你）以远比我还要遍体鳞伤的模样，斩断了我心中无法放下的眷恋。因此我再也不会为爱发狂，也不会再追求恋慕了。」

    这是芙蕾雅由衷的心情。

    在被贝尔伤透了心之后，芙蕾雅不会再变成一头想扭曲世界的怪物，也不会再做出明明会惹自己伤心，仍执意去伤害他人的举动。而这全都拜他陪自己一起受伤，并与自己分担伤痛所赐。

    和恶梦终于结束了不一样。

    又跟清醒了有点不同。

    而是令人感到无比落寞，却又给人一种神清气爽的感觉。

    正因为这股让人一想到仍会不禁潸然泪下的丧失感，足以证明芙蕾雅是真心渴望得到少年，也能证明这份心情凌驾于为她带来诅咒的「爱」之上。

    「我……输给你了。」

    虽然很令人懊恼──

    虽然很羞耻，让人很不想承认──

    不过芙蕾雅确实被拯救了。

    看着紧闭双唇的少年，女神露出发自内心的笑容。

    「贝尔，我喜欢你，真的很喜欢你。」

    「……」

    「直到我对这股心情感到疲倦生厌之前，我都会一直思念着你。」

    虽然对于寻找伴侣长达上万甚至上亿年的女神而言，这一天恐怕永远都不会到来吧。

    可是将这份绝对没有机会实现的思慕怀抱在心中，就是对芙蕾雅最大的惩罚。

    「……那，我该走了。」

    趁着自己尚未舍不得离去之前，芙蕾雅快步离开现场。

    即便经过贝尔身边，他仍不发一语。

    这令芙蕾雅感到有些不可思议。尽管心中也闪过了「稍微喊住我一下也好嘛」这种与幼稚少女无异的不满想法，但不可思议的心情更为强烈。

    毕竟，依照少年的个性，芙蕾雅原以为他一定会耍赖，拦下自己。

    「希儿。」

    这个疑问，很快就从另一个方向传来答案。

    「！」

    是琉。

    还有阿妮雅、可萝伊、露诺娃。

    就连「丰饶的女主人」的其他店员也跑来了。

    穿着叶绿色制服的她们不知何时都已来到这里，在大道上筑起一道人墙。

    芙蕾雅不由得停下脚步，陷入沉默。

    接着，她将帽兜拉低，朝着她们的方向走去，准备穿过人墙之际──

    「等等。」

    想当然耳，个性洁癖的她不可能轻易让芙蕾雅离去。

    琉以不曾对希儿展现过的险峻语气，止住了女神的脚步。

    「你没有什么话要对我们说吗？」

    「……」

    驻足的芙蕾雅──不，「她」闭上双眼。

    琉呼唤的是女孩的名字，那就不该由女神来回答。

    而这也是迎来结局的女神（玩家）最后应尽的礼数。

    「她」无视骚动的内心，睁开眼皮，淡灰色的眼眸注视着地板。

    女神的身姿消失，站在那里的换成了「女孩」。

    「…………对不起。」

    下个瞬间──

    「啪」地一声。

    「她」的脸颊发出这股清脆的声响。

    帽兜随之掀开的她──希儿瞪大了眼睛，用手抚着发烫的脸颊。

    「别开玩笑了！！」

    琉以令可萝伊与露诺娃都吓傻的速度赏了希儿一巴掌之后，发出怒吼：

    「与其开口道歉，倒不如想办法弥补！！」

    「咦……？」

    「当初是你让一心寻死的我愿意活下去！那你就应该对站在这里的我负责！！」

    希儿被这句话吓得不知所措。

    内心产生动摇，不想再继续丢脸下去的任性，以及希望旁人别再让她抱有留恋的愿望，两股情绪在淡灰色的眼瞳里杂揉在一起。

    怒火中烧的琉想必早就看穿希儿的心思了吧。

    因此她柳眉倒竖，彷佛想一把揪住对方衣领似地逼近希儿。

    「不想继续丢脸是吗？休想！我就让你这辈子一直丢脸下去！一辈子为此受到报应！！」

    「……！」

    「你得永远待在我们身边！！」

    面对琉挟带着眼泪的痛斥，这次，淡灰色的眼睛大大睁开了。

    「猫才不管什么女神的矜持（尊严）喵～」

    「没错没错，毕竟在我们面前的又不是女神，而是一起工作的同事啊？」

    可萝伊窃笑着，露诺娃则开怀大笑。

    「「况且你每次都做出那么难吃的饭菜，真的以为自己能蒙混过去喔（喵）～？」」

    在被人点出更加耻辱的往事之后，希儿害羞得双颊泛红。

    虽然她不断张嘴想反驳，却又窝囊得一句话也说不出来。

    其他店员都双肩颤抖在窃笑。

    没多久后──

    一只弃猫走了出来。

    「…………芙蕾雅女神……………………希儿…………」

    「阿妮雅……」

    希儿当下完全找不到适合的话语，甚至连她自己都感到愕然。

    毕竟她在「封闭世界」里欺骗、遗弃、伤害过阿妮雅，事到如今拿什么脸开口？

    面对呆立在原地的希儿，阿妮雅像是非常害怕似地眼神游移，摇着尾巴。

    她先是张口又闭嘴几次之后，低头将目光移向地面──

    「……拜托你别走喵～～～～～～！！」

    阿妮雅哭哭啼啼地一把抱住希儿。

    被猫飞扑的希儿，整个人原地石化。

    「猫的确什么都不懂……！但是猫不想跟希儿分开喵～……！！」

    傻呼呼的阿妮雅自然不知道该如何挽留人。

    也不会说什么安慰人的话。

    说白了，她连究竟有没有理解芙蕾雅与希儿之间的关系都很可疑。

    所以她决定对希儿坦率说出心底的想法。

    希儿当场愣住，眼眶逐渐湿润。

    「希儿小姐。」

    截至先前都待在一旁看着的贝尔，此刻已站到希儿背后。

    当可萝伊温柔地接走阿妮雅之后，猛然转身的希儿为了避免被人看出心中动摇而低下头去。

    在她不知该如何是好之际──忽然「碰」地一声。

    露诺娃以让人会感到疼痛的力道，从背后一掌把希儿往前推去。

    希儿整个人往前倒，在差点摔跤的情况下来到贝尔面前。

    「……………………」

    「那个～…………呃～～──…………」

    相较于沉默不语的希儿，贝尔的态度不知为何显得有些奇怪。

    希儿正感困惑，只见少年状似下定好决心般张开双臂。

    咦，这是什么意思？

    少年摆出简直就像准备将自己拥入怀里的举动，希儿瞠目结舌，不过面红耳赤的贝尔突然两手抱头，发出「唔～～～～！」的呻吟，当场蹲下。

    片刻后，他宛如做好觉悟地站起身。

    然后羞红着脸，轻轻牵起希儿的右手。

    对于这个意料外的动作，希儿感到心脏大力一震。

    接着──

    「……真、真是只不听话的小坏猫！为了避免你继续使坏，我会一直就近监视你！奉劝你做好觉悟吧……哼哼！！」

    一阵冷风吹来。

    一片无语。

    背后的露诺娃等人都冷眼看着贝尔。

    尤其是琉，她的眼神降到了冰点以下，挟带着彷佛光是瞪一眼就能取贝尔小命的寒意。

    「啊…………」

    希儿没注意到少年脸色发青、汗如雨下，回想起一段往事。

    「假如我变得奇怪了，贝尔先生会怎么做？」

    这是两人在女神祭去约会时的事。

    希儿暗自担心自己未来会因「爱」而疯狂，于是半开玩笑地对贝尔提出这个问题。

    「不会将我紧紧搂进怀里，在我耳边说『真是只不听话的小坏猫，为了避免你继续使坏，我会一直就近监视你，奉劝你做好觉悟吧，哼哼』，然后就把我拐回家去吗？」

    「我才不会这么做咧！！」

    然后希儿和贝尔便相视而笑。

    少年没能抱住少女，但取而代之，他牵起对方的手。

    「……希儿小姐，我当时也说过，为了避免你伤害任何人，我一定会阻止你。」

    贝尔对愣在原地的希儿露出有如苦笑的腼腆一笑。

    「为了避免你伤害其他人，也连带伤害自己，因此……」

    说完──

    贝尔没有松开希儿的手，而是将从怀里取出的东西轻轻放在她的右掌中。

    「────」

    那是一件点缀着苍蓝色装饰的银饰。

    也是另一半已被女神踩碎的成对银饰。

    正是参考英雄谭（佛兰德）设计的，有着「骑士」造型的发饰。

    「由我来负责监视希儿小姐。」

    「咦……？」

    「为了避免你做坏事，能够永远跟琉小姐等人开心地生活在一起……我会一直守在你身边的。」

    希儿的手微微发颤。

    「我无法成为你的『伴侣』。」

    接着下意识地握住发饰。

    「我也不是『佛兰德』。」

    少年羞涩一笑，对着唇瓣颤抖的少女说：

    「不过，我可以陪你一起伤心……成为一名有能力保护你的『骑士』。」

    泪珠从希儿的眼角缓缓滑落。

    「希儿小姐，接下来得请你履行约定。」

    面对泪流不止的希儿，贝尔以既温柔又坏心的话语做为总结。

    「我们当初不是说好了？要是我拿下胜利，你必须答应我一个请求……将『真正的你』告诉我。」

    希儿感觉自己的喉咙不断颤抖。

    快要哽咽啜泣。

    我才不容许这种事。我可是女神（芙蕾雅）喔？

    即便内心如此逞强，但是止不住的泪水仍从淡灰色眼眸流出，代表了一切。

    她回想起自己在「花田」里看见的幻想（梦想）。

    「真正的自己」是谁？「真正的心愿」是什么？她已经察觉了。

    扮演女神（芙蕾雅）和女孩（希儿）的都是「她」。

    一直在那片「花田」里哭泣难过的──就只是一名少女而已。

    「…………我，不想再当女神了。」

    因此她决定将「真正的自己」说出来。

    对着能够帮她从「女神的颈轭」中解放出来的归属，把最真实的自己喊出来。

    「我（希儿）想继续和大家在一起！！」

    贝尔笑容满面。

    琉流着泪，面露微笑。

    阿妮雅嚎啕大哭地抱住希儿，可萝伊与露诺娃则分别将手搭在她一边的肩膀上，开心笑着。

    店员们发出欢呼，靠在酒馆的门柱上关注这一切的矮人扬起嘴角。

    都市在早晨响起的这片欢庆声中渐渐苏醒。

    闪闪发亮的曙光于东侧城墙上露脸。

    它烧灼、谴责着女孩的泪水，同时也带来些许祝福。

    「对不起喔，阿妮雅……！」

    这是惩罚。

    「对不起喔，可萝伊……对不起喔，露诺娃……！」

    这是针对任性妄为，绝非「圣女」的「魔女」所做出的惩罚。

    「对不起喔，琉……！」

    每次面对她们时就会羞愧得难以自拔，必须费尽一生来偿还。

    「真的很对不起，蜜雅妈妈……！」

    自己不能再步入歧途了。

    「各位………………真的很谢谢你们。」

    因为有一位「骑士」会永远守在她身边。

    「……这下你满意了吗？飞虫。」

    某间酒馆的屋顶上。

    默默关注眼下光景的眷族中，艾伦一脸不悦地提问。

    「你说呢？」

    「啥？」

    「没人能够肯定这是最好的结局。」

    赫定坦率地简短说出感想。

    不仅艾伦，除了奥它以外，就连四兄弟（阿尔弗利克等人）跟赫格尼都冷眼看了过来之后，赫定静静地露出笑容。

    「可是……还不坏。」

    那名愚蠢的少年果然没有成为她的伴侣。

    也没有成为她的英雄。

    少年选择成为她的「骑士」。

    女孩是仙精。

    魔女是圣女。

    一人分饰女孩（希儿）和魔女（芙蕾雅）两种心境。这就是「真正的她」。

    她再也不会为「爱」发狂，也不会被「恋慕」杀死。

    因为，唯独在能够抗拒「爱」的他面前，被人从「恋慕」之中拯救出来的她再也不是女神，就只是「一名少女」。

    只要有他守在身边，她就能够得到解脱。

    她「真正的心愿」已经实现了。

    「你算是合格了……傻徒弟。」

    朝阳升起。

    照耀着相互拥抱的少女们。

    那里没有花田。

    只绽放着她们身上那如嫩叶般的新绿色。

    「真是个……可恨的男人。」

    面对眼前的光景，这声低语响起。

    在勇士们身边目睹此景，众神的女儿（赫伦）忍不住咒骂。

    不过她泪流满面，脸上浮现透明的微笑。

    「谢谢你救了我们（希儿）…………贝尔。」

    她将最初也是最后的感谢，献给染上晨曦的天空。

    与少女们相隔一小段距离默默关注的少年开心得眉开眼笑。

    秋季已然结束。

    女神和丰饶一同离去。

    从碎裂的颈轭里重获新生的少女，伴随着如初啼般的哭声，就像花朵那样灿烂地笑了。

第十八卷 后记

    这是如果白兔没有逃走（能力参数）就会被战车截杀的第十八集。

    请容我在一开始就先献上谢辞。

    从GA文库退休的北村前总编，一直以来辛苦您了，也真的十分感谢您，与您共同制作本系列作连载至第十八集的这段时光，我会永远铭记在心。新上任的宇佐美总编，今后也请您多多指教。另外，关于经常无法如期交稿一事，真的非常抱歉。这次同样为本作绘制了精美插画的ヤスダスズヒト老师，我在看见跨页插画连发时真的是惊艳到腿软，实在太感谢您了。参与本书制作的所有相关人士，我也在此致上最由衷的感激。

    接下来得向各位读者们请罪，距离第十七集出版至今已过了一年半的时间（注：此指日版时程），真的是非常对不起，所有问题都出在我身上。最终页数比预计多出一倍，令书本大幅增厚一事也全都是大森藤ノ我的错，这次真的让大家久等了。

    在撰写后记的此时此刻，我已经无法好好想起自己是抱持着什么样的想法在撰写本作的了。也有可能是自己不愿想起。我自认为跟主角们一样历经了一场痛苦的战斗。于是我试着思考自己为什么会感到这么煎熬，这才想了起来──对，因为我一直很想抵达女神心中的那片「花田」。因此，机会难得，我决定稍稍窥探一下名为芙蕾雅的女神有着怎样的内心世界。

    当我最一开始打算撰写本系列作时，首先就是尽可能地查阅各种神话，去了解众神的相关资料。

    不过，随着我深入调查，结果变得越来越混乱。

    这本书与那本书记载的传说竟然有所出入！

    各种情报松散杂乱！而且还有一堆矛盾之处！

    由于当时我还不习惯看书，而且对神话一无所知，因此查得昏头转向。

    流传下来的神话之所以会随着各种文献产生差异，原因似乎出在各民族或各国的历史背景，要不然就是受宗教影响。当年还不懂这个道理的我，总之就是一股脑地查阅书籍或网路资料，其中有一些神明是越调查越叫人大感困惑，令我印象深刻。名为芙蕾雅的女神尤其如此。

    芙蕾雅是敌我双方都想占为己有的绝世美神，个性多情又奔放，但她也会收集英勇战死之人的灵魂，是个很可怕的女王。在我的想像中，她是位心高气傲又恣意妄为，挨骂时会当面反呛「那又怎样？我可是芙蕾雅喔？」，心灵强度近乎无敌的女神。

    可是根据记载，这位女神也曾经因为一些事伤心欲绝。

    名为奥德（Odr）的夫君在离开芙蕾雅之后，芙蕾雅为了寻找他，四处漂泊，因迟迟找不到人而放声痛哭。

    不对不对不对，这肯定是骗人的，她的个性才不是这样──当年的我看完立刻吐槽，不过随着我重读几次内容后，便渐渐对这位女神产生好奇。

    她明明是爱之女神，却不懂何谓爱？还是因为身为爱之女神，而蔑视或遗忘了爱的可贵之处？或是她对夫君（奥德）抱持的情愫是恋慕，而非爱呢？

    当我开始思考这些问题的过程中，名为芙蕾雅的女神便与名为希儿的少女一起，在本作中占据了重要的一角。

    在关于女神的各种神话里，其中有一段故事我特别喜欢。

    当女神和夫君（奥德）重逢后，结束漫长旅程的她，在途中让大地开满无数鲜花。

    那绝对是一片美不胜收的花田吧。

    由于我很想抵达那片「花田」，因此才决定写下这篇故事。

    而抵达的花园前方究竟有着什么样的景色，我觉得我好像也多少写出了一点。

    神话的记载松散杂乱，存在着各种矛盾，完全不会给出一个正确的解释。众神真的既蛮横又无情，不过，这也是神明该有的风采呢。正因为是神明，有时也会像个平凡少女一样落泪难过。这就是我现在对神明的看法。

    从第十二集开始，延续到这本第十八集的第四部，被我私下命名为「丰饶篇」的漫长篇章至此终于告一段落。

    下一集开始将展开新章节「学区篇」。

    我想这大概会是整部系列作里最短的篇章，之后就会一鼓作气了。

    话虽如此，感觉还是会再出个好几集。如果各位愿意继续支持下一集将是我的荣幸。

    非常感谢大家阅读至此。

    那我就先告退了。

    大森藤ノ

第十八卷 插图



第十八卷 特典 啃掉几十本魔导书却一无所获！！

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：喵帕撕

    「…………糟蹋了多少本？」

    「……包括我被那鬼气逼人的参谋(莉莉露卡&#12539;厄德)所威逼之下一气呵成作出的在内，一共十三本。」

    「………………………………真是万分抱歉」

    泪眼的道歉声在房间里传来。

    窗户和窗帘都关着的『灶火馆』的一个房间里。阿伊莎浮现出沉痛的表情，春姬依然在抽抽搭搭地哭泣，还有后脑勺变成黑褐色而带着哀愁的费尔斯，三者表现出三种不同反应。

    在她们的眼前，散落在桌子上的，是许多『未果而终的魔导书(Grimoire)』。

    「没想到，读了这么多魔导书(Grimoire)，也没有发现任何『魔法』……。上次『远征』的时候可是一下子就发现了呢……」

    阿伊莎流露出极其苦涩的无奈，或者是悲叹。

    为了和都市最大派阀(芙蕾雅眷族)的战争游戏(War Game)，阿伊莎打算像之前那次让春姬习得第二妖术【九重】一样，策划着增强战力，不过却完全落空了。无地自容的春姬，战战兢兢地向眼看就要化为骨灰崩溃的费尔斯问道。

    「那个、费尔斯大人……这些魔导书(Grimoire)，全部加起来的话，大概、多少钱……」

    「……这绝对不是什么自夸，但好歹我也是原贤者。自着的魔导书(Grimoire)自负可以说是下界中的最高峰。虽说不是因为这个，但…………即使往低了估计，总额也有六十五亿左右吧。」

    「呀～」，春姬差点昏倒在地。实际上真的摔倒了，但是被阿伊莎接住了。

    六十五亿之女……。春姬是个唔嘛唔嘛吧咕吧咕啃掉六十五亿法利、却一无所获的大战犯狐人(Renard)……。将战争游戏(War Game)未开始之前就要升天的少女先晾一边，失去所有贵重的都市(欧拉丽)强化预备(Stock)素材，化作灵魂空壳的费尔斯，稍微摇了摇头。

    他重新打起精神，仿佛提醒自己，已经过去的事是没有办法的了。

    「特别少有这样的人。即使有魔法槽的空位，哪怕无论多么优秀的魔导书(Grimoire)，也不会因为外部的因素显现。」

    费尔斯安慰春姬说，这在上位魔法种族(Magic User)，以及妖术师中较为常见。

    大概都埋藏着强大的『种子』，中途通过自然发现以及魔导书(Grimoire)的强制觉醒而获得『魔法』的人，最后的第三个也不容易显现。都市最强魔导士(里维莉雅)也应该同样如此，黑衣魔术师(Mage)这样说道。

    春姬【能力值】的魔法槽有三个。第一个和第二个已经填上了等级升华和特殊赋予魔法，但只有最后一个，也许还没到时候。

    「至今为止没有过的经验、事态……也许这正是需要特殊的【经验值(Experience)】。」

    「特殊的【经验值(Experience)】……」

    春姬一边表示惊讶，一边用自己的嘴唇重复费尔斯的话。

    将这样的少女置之不理，阿伊莎叹了一口气转换意识。

    「不管怎么说，战争游戏(War Game)只能用现有的手牌想办法。从现在开始，我想借助这位魔术师(Mage)的手来锻炼你的『魔力(能力)』……」

    阿伊莎打算将不能参加战争游戏(War Game)的费尔斯彻底利用到最后，在那里像告诫一样警告了妹妹般的少女。

    「听好了，春姬。如果在战争游戏(War Game)中等级升华(Level Boost)的存在被发现了的话，那时你自己就要麻溜的遁走——」

    「不，我不会逃的。」

    对于打断话语的延续，明确地述说出来的狐人(Renard)，阿伊莎和费尔斯都惊愕不已。

    「我不想为了自我保护奔走。我不想再做回『破灭的娼妇』。春姬也想成为大家的力量。最重要的是——我不想将贝尔大人交给做出那种事的芙蕾雅大人。」

    带着强烈的语气宣告。最后一句话语，化作寄宿着瞋恚之炎的『一匹雌性』

    面对一次都从未见过、有着『女人面容』的少女，阿伊莎不禁目瞪口呆——似乎在说她很狂妄，又像是为她的成长而高兴的姐姐一样，扬起嘴角。

    「这不挺像样的吗」

第十八卷 特典 某斗国的一幕

    「斗争的最后收场！就让妾身瞧瞧吧、【芙蕾雅眷族】！」

    都市最大派阀(芙蕾雅眷族)遭到突然袭击——。

    那是意想不到的事。在战争游戏(War Game)举办的前一天，为了『寻找神明(Hide&#12539;and&#12539;Seek)』的战斗形式(Category)，比『派阀联盟』更早进入『奥尔扎都市遗迹』的【芙蕾雅眷族】，遭到了强壮的亚马逊的袭击。

    袭击犯是【迦梨眷族】，属于女战士的圣地『斗国(提尔史库拉)』的国家系【眷族】，她们约半年前来到港都(梅伦)，长期逗留着。对于那些不知为何不想回到故乡的异邦人，虽然公会说不上是警惕也给予了些注意，但这次完全被对方钻了空子。由于当时是能见度低的半夜，再加上巨大的洼地(死火山口)湖地形，包括【迦尼萨眷族】在内的对应都晚了。如果是在战争游戏(War Game)后相当疲惫的情况下就算了，但在大战开始前就袭击【芙蕾雅眷族】的人是不会出现的吧，大概也有这样的想法。

    酷爱与强大的雄性斗争的亚马逊们，兴高采烈地向身经百战的强韧勇士(恩赫里亚)们发起了挑战。

    「——虽说是非常激动啦，果然、尔等也真的太扯了吧」

    一小时前带着狂热宣战的女神迦梨，如今正盘腿坐在遗迹上托着脸颊，兴致勃勃地眺望着遗迹内的一角。

    在她的视线前方，全军覆没的亚马逊们死尸累累地倒下了。

    「连阿尔迦娜和芭婕都被打趴了啊……这就是【洛基眷族】以上吗？」

    「你就是迦梨？叫你来的伊丝塔已经回天界去了。你到底想干嘛？」

    「别这么说嘛。妾身可是为了和尔等斗争才渡海而来。不过呢，正如结果所示、被反杀了。呵呵、吾原以为下界很小很小，可何故如此相当之大呢？」

    面对比幼女神(赫斯缇雅)还矮的迦梨，芙蕾雅冷冷地眯起了眼睛。

    由于突然的袭击，【芙蕾雅眷族】的一部分团员被击倒了，但也仅此而已。以Lv.4以下的亚马逊为首，瞬间踹开Lv.6首领姐妹的只有一人。Lv.7的奥它。

    在女神们剑拔弩张的神威碰撞中，最强眷族完全镇压了女战士们的袭击。

    然而。

    「奥它一人独占鳌头」「敌人好像也有Lv.6」「【经验值(Experience)】小偷啊」「适可而止吧肌肉达摩」

    「对于紧急的应对表示理解。但能稍微让一下吗，混蛋」

    「肌、肌肉脑！」

    「切～……」

    「…………………………………………」

    已经武装起来却没有出场机会的干部们纷纷谴责。

    贾里巴四兄弟连续恶语相加，赫定以极其轻蔑的目光叹了一口气，赫格尼结结巴巴、很纯粹(Simply)地恶口相言，艾伦狠狠地咂舌。

    为了明天的战争游戏(War Game)，后是为了不让芙蕾雅的膝下骚动，用全力和快攻使敌人沉默，明明是这样做的。

    奥它差不多就要发火了。

    「团长，这个呢，治疗师(我)的工作没有增加，真是帮大忙了……嗯，就是这样。」

    「………………………………………………………………」

    于是，治愈了在袭击中倒下的团员们的治疗师(Healer)海慈，可怜地用一只手拍了拍他的背。朴素的少女的怜悯最能沁人心扉。

    奥它差不多就要落泪了。

第十八卷 特典 第一级成长录

    Lv.5

    力量：I 0→I 41

    耐久：I 0→I 39

    灵巧：I 0→I 49

    敏捷：I 0→I 77

    魔力：I 0→I 4

    幸运:F

    异常抗性:G

    逃走：G

    连击:I

    「不愧是Lv.5，熟练度的加算也变小了……」

    在巨大洼地(死火山口)湖面前的『露营地』。在进入战争游戏(War Game)的舞台『奥尔扎都市遗迹』之前，赫斯缇雅已经为贝尔完成了最后的【能力值】更新。

    「我已经和蒂奥娜小姐、蒂奥涅小姐一起进行了好几天的实战训练……」

    「仅管是以Lv.6的亚马逊的她们为对手，训练的话，这也是最大限度了吧。」

    如果是憧憬对象(艾丝)的话，结果也会有所不同吧，这句话就留在心里。赫斯缇雅从腰间退了下来，贝尔起身，紧张地伸手去拿脱下放置的战斗衣(Battle Cloth)。再过两个小时，与【芙蕾雅眷族】的『大战』就要开始了。

    在这样的战争游戏(War Game)之前、之所以坚持贝尔的【能力值】更新，是为了将他的成长力——【一心憧憬(憧憬一途)】的效果最大化。不得不说，与贝尔此前的上升幅度相比，实在是太小了，但在其他人看来，在这么短的期间内、能有这么扯的增长速度，就别说是生气了，甚至会被吓到吧。在除了自己俩以外谁都不在的帐篷里，盘腿而坐的赫斯缇雅，怀着各种各样的情感望着急匆匆地穿衣服的贝尔的后背(能力值)。

    （坦白说，我对新发现的『技能』有点不顺眼……）

    赫斯缇雅一边盯着名为【美惑炎抗(Vanadís·Tevere)】的新技能，一边摇晃着黑发(双马尾)。

    因为那个技能名所表示的是各种各样的芙蕾雅，所以主神的心中也变得复杂起来。

    说实话「你对我可爱的眷族都刻了什么啊，看我把你嘴巴都塞满炸薯球君了哪！」虽然很想咔嚓咔嚓把它撕成碎片的心情，不过因为美神(芙蕾雅)等徒有虚名，实际上是处女神(赫斯缇雅)的加护，所以还是决定放下举起的拳头。女神赫斯缇雅以温厚着称。嘿嘿…，这样就把我由来的技能刻在贝尔身上了。虽然经过是那个。赫斯缇雅忙于让思绪混乱，一会儿生气，一会儿高兴，这时她突然向少年提出了问题。

    「喂，贝尔，事到如今，你真的不看魔导书(Grimoire)就好了吗？你的魔法槽只有一个，不过，如果是好的魔导书(Grimoire)的话，也能让魔法显现出来吧？」

    在参谋(莉莉)的胁迫下，通过谈判得到费尔斯提供的魔导书(Grimoire)时，贝尔谢绝了使用。因为各种各样的原因，春姬全部糟蹋了，结果【赫斯缇雅眷族】没能获得新魔法，但赫斯缇雅却一直很在意。作为【九重】时妖术师的春姬的魔法强化是比什么都应该优先的事情，虽然只是结果论，但如果贝尔呼唤魔导书(Grimoire)的话，Lv.5所使用的强力魔法就会出现，也许战斗力会得到强化。

    「……我不是专门的魔导士，也没有积累咏唱的训练，所以即使得到了无咏唱魔法(火焰闪电)以外的魔法，我想也一定不能马上熟练使用。即使不是这样，在战斗中『手牌』是『两张』……有两种选择的话，绝对会犹豫。」

    少年穿上战斗衣(Battle Cloth)后，站起身，一边整理防具，一边回答。

    「即使那只是不到一秒的『一瞬间』……在那『一瞬间』也会被杀死。接下来所要对上战斗的人，就是那样的对手，所以就不打算看魔导书(Grimoire)了。」

    贝尔冷静而准确地看着即将开始的战斗。直接知晓『战场原野(Fólkvangr)』狠狠地『厮杀』开展的强韧勇士(恩赫里亚)们的威胁，他预想到迅猛的『超高速战斗』中的最优解，不是得到新的力量，而是磨练现有的手牌。

    彻底削减不安因素，倒推胜利的可能性。

    那是被称为『独当一面』的冒险者的思考。

    「贝尔……」

    她对于自己的眷属成为第一级冒险者的实感很淡薄，贝尔本人大概也是如此。

    但是，少年已经具备了与『第一级』相称的威望。

    对此感到高兴的女神，抱着比新的魔法更可靠的『希望』，赠送了下面这句话。

    「贝尔，战胜吧。这场胜负，绝对要胜利！」

第十八卷 特典 决战前风

    ——看到了。

    视野深处，遥远的远方，在常人绝对看不到的距离，那双天蓝色的眼睛捕捉到了『迷宫都市』的身影。

    经过两次『升华』之后身体能力以及五感机能都有了显著提升的琉，从怀里取出羽毛状的魔道具(Magic Item)，把安装在羽毛柄附近的蓝色宝石弄碎。

    以双子水晶为素材的宝玉释放出共鸣魔力。

    这样就可以告知相隔很远的另一方魔道具(Magic Item)——制作者(亚丝菲)本人了吧。

    【疾风】向欧拉丽迫近，发出『信号』。

    「琉，在联络亚丝菲吗？」

    「是！按照事前商量的那样，弄碎一对羽毛！收到『信号』的安朵美达应该就会来迎接！」

    在那身后，女神的声音轻轻地拂过妖精细长的耳朵。

    对于紧贴在背后的正义女神阿斯特莉亚，琉提高了声音，以免被激烈的马蹄声淹没。

    眷属和神交谈的地方是『颠簸的马背上』。

    在前方握着缰绳的琉和阿斯特莉亚一起，骑着以惊人的速度奔驰的骏马。

    而且不是普通的马。

    是被称为神秘化身的『精灵』，变化了模样的『精灵马』。

    从新生设立的【阿斯特莉亚眷族】据点的剑制都市(佐林根)，到欧拉丽所在的大陆最西端的路程，凭借着普通马所无法比拟的精灵马的豪脚，如疾风迅雷般地疾驰而过。

    「新的『武器』加上『精灵』的准备！您洞察前方的慧眼，真是令人佩服！」

    「偶然罢了。为了生成你的武器，需要精灵(她)的协助而已。」

    五年前，离开欧拉丽的阿斯特莉亚准备做两件事。

    第一是琉的新武装，《阿尔维斯&#12539;朱蒂提亚》的制作。

    阿斯特莉亚确信，当被复仇之炎焚身的琉再次出现在自己身边之时，那正是其已经结束旅途、找到属于自己的『正义』答案的时候。结束了漫长的旅途，真正觉醒的妖精一定需要新的力量和星光，女神为此搬到了剑制都市(佐林根)居住，请求那里出身的锻冶师(少女)协助，并将其迎入眷族(Family)。

    第二是与『精灵』的交涉。

    为了制作《阿尔维斯&#12539;朱蒂提亚》，找到了被称为『神的分身』的精灵，并得到了协助。不料为了奔赴战争游戏(War Game)现场，风之精灵竭尽全力,甚至就此武器化而非『兽化』。

    「啊，咦，等等，团长(塞西尔)～～～！！我快累死了……！呕哕……！」

    「不等了！ 战争游戏(War Game)已经开始了！ 再这样琉前辈就来不及了！ 」

    「我知道，可是从剑制都市(佐林根)一直跑到现在……！呕哕！ ！」

    「阿斯特莉亚大人的眷属在发出哕哕声啊———！！」

    略微瞥了一眼喧嚣的后方，紧随精灵马后面——新生【阿斯特莉亚眷族】的眷属们正在嘎嘎的吵吵嚷嚷。

    眷族全员都是女性，仅仅只有少女团长勉强咬住不放，拼命地怒吼着，人类和兽人的团员们在后面叽叽喳喳的紧追不舍。

    她们都是为了护卫主神阿斯特莉亚，以及刚见面不久的前辈(琉)而结伴同行。

    老实说，Lv.6的琉一个人赶过去的话，能迅速到达迷宫都市了吧。那才比『精灵马』要快得多。

    但是，既然战争游戏(War Game)的战斗形式(Category)是『寻找神明(Hide&#12539;and&#12539;Seek)』——主神和眷属同时参加型的比赛——那么，即使琉单独参加，如果主神不在，必定会起纠纷。

    【荷米斯眷族】把写有战争游戏(War Game)详细内容的文件送到剑制都市(佐林根)时，被阿斯特莉亚如此指出，然后琉选择了这支『强行军』。

    为了和阿斯特莉亚一起奔赴战场，为了保存体力，在万全的状态下与最强派阀(芙蕾雅眷族)进行激战，也借助了『精灵马』的力量。

    毫无疑问，这就是琉为了参加战争游戏(War Game)而出的『最高速度』。

    「呐，琉。你告诉我的答案，没有改变吗？」

    在视野遥远的前方，伸向天空的『巴别塔』的形状渐渐清晰起来，背后传来温和的问道。

    在剑制都市(佐林根)重逢的时候，她已经把所有的事情都告诉了阿斯特莉亚。

    并且将心中的想法全部都倾诉了出来。

    当被问到这个问题时，琉短暂地闭上眼睛，随后立刻睁开，并强有力地回答。

    「嗯，阿斯特莉亚大人。我要去见希儿的面，揍飞她的脸！」

    要是过去的自己听到的话，一定会大吃一惊的粗鲁话语，乘风吹来。

    「把她拖到我们身边，和她交谈！一定要取回她给予我们的『容身之处』！」

    浅灰色头发的少女，那个『丰饶的酒馆』，对琉来说都是重要的东西。

    和亚莉榭她们曾经的【阿斯特莉亚眷族】一样，不，是不可用来作对比的，无可替代的『归宿』。阿妮雅、可萝伊、露诺娃一定都是这么想的。

    那里就是琉她们现在的『家』。

    因此，琉要取回来。

    去确认。

    去往装作蛮横『魔女』的少女身边。

    为了知晓她的『真实』。

    「这样呀……」

    能清楚地感觉到身后的阿斯特莉亚微笑了。

    她怜爱地、轻轻的把手贴在琉的后背上。

    「琉，结束这场战斗后，离巢吧。从我这里。」

    「！ ！」

    「你已经找到了新的归宿。所以，向你所希望的地方展翅高飞吧。在你心中浮现的地方——在找到『正义答案』的光芒之下。」

    『丰饶的酒馆』和另外一个，琉现在在心中浮现的地方。

    那是白发少年们的背影。

    讲述的是多次帮助自己，多次共同战斗，然后引导自己走向『希望』这个『正义答案』，白色钟声响起的眷族们的物语。

    正义在轮回。

    物语也循环往复。

    七年前战斗中的知己(阿迪)，灰发魔女引导的前方答案是『现在』的话，那么想要见证轮回的希望(正义)和物语。然后依偎在一起，琉在心里的某个地方，一定是这样想的。

    「即使和我的契约中断了……星光也会一直守护着你。」

    至今仍铭刻在背上的正义(阿斯特莉亚)的『恩恵』寄宿着温暖。

    即使搬到新天地，和她的羁绊也不会消失。

    阿斯特莉亚的神血(Ichor)继续留在琉的背上。女神的话语没有说谎。

    ——别让他跑了！

    脑海里回响着红发少女的声音。

    在自己的背上『继承』了她们的正义，一直和她们在一起的琉，露出了笑容。

    「——是！！」

    大草原风吹拂过，花草碎片飞舞，仿佛在呼应妖精响亮的决心。

    穿过迷宫都市东部大草原。

    在阿斯特莉亚她们肉眼也能看到巨大市壁(欧拉丽)的轮廓时，『她』从上空出现了。

    「璃昂！」

    「安朵美达！抱歉，我迟到了！」

    展开飞翔靴(翼靴)的翅膀，从欧拉丽高速而来的亚丝菲经过艺术般的滑翔技巧，飘落在琉她们面前。那只手有宝玉闪耀的一对羽毛。对于收到自己的『信号』而来的朋友，琉在道歉的话语中表示感谢。

    「稍后再说！战争游戏(War Game)的胜负就这样决定了！ ！璃昂，我先把你送到『奥尔扎都市遗迹』！阿斯特莉亚大人她们……！」

    「没关系的，亚丝菲。我们也会朝着『比欧山地』前进。你快点送琉吧」

    「失礼了！」

    通过荷米斯的文件已经知道战争游戏(War Game)舞台的阿斯特莉亚点了点头。

    很早之前就预定了『用飞翔靴(翼靴)接送』。

    想必亚丝菲等人必定知道琉的战争游戏(War Game)参战已经到了最后关头，所以计划先把琉送到战场，然后再引导阿斯特莉亚等人前往。

    「要飞了！请不要被甩下来！」

    亚丝菲伸出左手，琉也用右手抓住。

    转瞬之间、亚丝菲和琉腾空而起，飞往西北广阔的『比欧山地』。

    「请加油，前辈！」

    「不能输——！」

    从已经成为眼底下的草原大海，响起了后辈们(阿斯特莉亚眷族)的声音。

    琉一边感谢那些迄今为止曾与自己多次冲突，最后借给了自己力量的少女们，一边和万能者(Perseus)一起穿过苍穹。

    不久之后可以看到。

    群山峻岭。

    緑玉明色(翡翠绿)的巨大洼地湖(死火山口)。

    尽管有许多人已经倒下，依然不放弃希望坚持战斗到底，冒险者们的战场。

    「要下了！——请获胜吧！战友(璃昂)！ ！」

    手与手之间放开，漂浮感瞬间笼罩全身。

    回应战友(亚丝菲)激励的，是从腰间拔出的星屑剑的拔剑声。

    落下。

    破风。

    落下。

    在预言者少女抬头仰视的惊叹之余。

    降落的地方，是一位黑妖精(Dark Elf)仡立再战的『决斗场』。

    疾风呼啸————。

第十八卷 SS 零落的片段集

    「请把魔道具(Magic Item)全部给我。」

    莉莉露卡&#12539;厄德如此说道。

    在后脑勺满是汗水的亚丝菲与即使不流汗也和【万能者(Perseus)】同样心情被气势所压倒的费尔斯面前。

    「为了战胜【芙蕾雅眷族】请把两位的魔道具(Magic Item)全部送过来。眼晶(Oculus)、爆炸药(Burst oil)、透明布(Reverse Veil)、飞天靴(凉鞋)所有能战胜芙蕾雅大人的东西、各位各位各位都快点快点快点来吧来吧来吧请拿出来拿出来拿来喂喂请蹦一蹦蹦一蹦」

    「啊，请等一下，莉莉露卡&#12539;厄德！这也太霸道了吧！还有，我可不蹦一蹦！」

    「虽然说过会协助，但所有的魔道具(Magic Item)被刮走得也太多了吧！还有，我也不会蹦一蹦！」

    【赫斯缇雅眷族】的据点(家)『灶火馆』。那天深夜。

    掩人耳目来到馆里的的魔道具制作者(Magic Maker)们正受到了『胁迫』。

    因为和【芙蕾雅眷族】的战争游戏(War Game)，所以被【赫斯缇雅眷族】叫了过来——本以为一定是协助的请求——等待着亚丝菲她们的，是一个充满黑眼圈、用深沉的眼神威压这边的小人族(Parum)少女。

    「你们二位并不打算参加战争游戏(War Game)吧？那么作为『后方支援』，把一两件物资全部支付不是很合理吗？不是还有还不完贝尔大人和赫斯缇雅大人解除芙蕾雅大人魅惑(洗脑)的债吗？」

    「我、我不是说我不会战斗……！只是荷米斯大人决定参战或者保留……！之后还有璃昂的接送……咕噜噜……！」

    「我在乌拉诺斯的私兵立场上，没办法……！一看就觉得奇怪的魔术师(Mage)战斗的样子在都市转播中被播放……！还有我是骨头(Bone)……！咕噜噜……！」

    连日来和勇者(芬恩)不眠不休的指挥特训+越学习敌人的威胁的分辨率越高，从重压开始变成失眠症状，眼神变得非常差的莉莉怎么说呢，不是一般的吓人。现在的话，有一种很轻易就能把一个人埋葬在黑暗中的气氛。实际上已经也有Lv.2了，不能说不可能，这可不是闹着玩的。

    因为就有这么吓人，所以理应比她强的亚丝菲和费尔斯，变成了只会含糊其辞的物体。

    「就算你不说，我们也打算协助，魔道具(Magic Item)也打算让出，但是全部的话……光是制作一个魔道具(Magic Item)，制作费就比你们想象的要高得多！」

    「噢——是吗？那么在没有魔道具(Magic Item)，也没有【洛基眷族】的援军，没有没有什么都没有的状况下，请指教莉莉们战胜【芙蕾雅眷族】的方法。这样的话就不需要魔道具(Magic Item)了。」

    「那、那是……！」

    「没有的话，请提供魔道具(Magic Item)。如果不提供的话，纵然学会诅咒(Curse)，也要诅咒亚丝菲大人。在没有贝尔大人的世界里继续作祟。」

    「我、我知道了！我知道了啦！请不要用这种被夺走未婚夫遭到了脑破坏，到最后发誓要向世界复仇的魔王般的深渊眼眸向上看我！！」

    亚丝菲终于被这个以漆黑(Dark)眼眸逼近的小人族少女吓到了，被强制让渡除了被视为绝密的飞翔靴(翼靴)以外的魔道具(Magic Item)。不对！是约定了。

    「费尔斯大人只要有眼晶(Oculus)就全部给我。这是绝对的。还有传说中藏着的魔导书(Grimoire)。让春姬大人们吧咕吧咕抽中起死回生的魔法。」

    「哪、哪来的情报？不，不，等一下，我制作的魔导书(Grimoire)也不是那么容易准备的东西，与其说制作费，不如说灵药的墨水和大量的圣兽原皮等素材相关的东西，筹措起来很困难……！因为很久以前就【剑姬】顺便给了【洛基眷族】和【荷米斯眷族】，所以手头上也没有多少备品(Stock)……！」

    （啊，大概把是我和露露妮等人牵扯进来的24层报酬吧）

    「而且魔导书(Grimoire)并不一定会有魔法显现！魔法槽的有无自不必说，第二个比第一个，第三个比第二个强制显现概率极端下降——」

    「——吵死啦啦啦啦！！别废话！赶紧拿出来！！」

    面对拼命想说服的费尔斯，莉莉终于爆发了。

    「说起来原本就是因为乌拉诺斯大人决定观望，所以莉莉们才会遭遇这种事吧！！费尔斯大人负起主神的责任，奉献出无偿的献身精神，偏袒这边让战争游戏(War Game)变为百比零的有利条件，这才叫诚意吧！」

    「哇啊啊——————！？暴力啊——！」

    「冷、冷静点，莉莉露卡&#12539;厄德！？ 」

    嘎哇！！像飞鼠一样跳跃扑了过去，双脚绕在黑衣背上夹螃蟹，再抓住胸口咔嚓咔嚓使劲摇晃！面对双眼充血的小人族(Parum)，费尔斯和亚丝菲都发出了悲鸣。

    「你以为我们为了拯救异端儿(Xenos)拼了多少命吗————！赶紧承担责任、承担责任啊————————————！」

    「那次真的非常抱歉啊————————————！」

    愤怒的咆哮响彻月夜，传到了准备就寝的其他眷属身边，令贝尔和春姬等人汗流浃背。

    以『一级冒险者留宿，整天教导』的破格条件，待在客房里的芬恩也优雅地说:「没有选择手段，有言必行啊。」并且一副事不关己的样子，喝着自己泡的红茶。为学生准备的另一个杯子正冒着热气，等待着尚未结束的授课重新开始。

    输给了莉莉不管不顾的交涉（凶暴神色），日后，亚丝菲和费尔斯提供了所有的魔道具(Magic Item)。由于参谋(Brain)的活跃，【赫斯缇雅眷族】面对战争游戏(War Game)，顺利确保了许多最高级的魔道具(Magic Item)。

    但是，莉莉并不知道。

    从费尔斯那里得到的大量魔导书(Grimoire)被『某狐狸』消耗殆尽。

    消耗殆尽之后。任何魔法都没有显现，无法流泪也流不出泪水的骨头魔术师(Mage)正一人静静的看着昏黄。

    「——发生过这种事。」

    「这样啊」

    费尔斯拖着一身疲惫的黑衣(长袍)在地下祭坛进行报告，坐在神座上的乌拉诺斯一如既往地淡淡地回答。甚至有些可恨。

    只是这次，费尔斯握紧了拳头，想着要不要给乌拉诺斯点颜色瞧瞧，但他摇了摇头就放松了，于是重新调整了姿势。

    因为在这里有必须确认的事。

    「乌拉诺斯，你真的不做点什么吗？」

    费尔斯想要询问的是，关于即将开启的『派阀大战』本身。

    由于担心都市战力衰退，包括禁止【洛基眷族】参战等洛伊曼主导的事现在，【赫斯缇雅眷族】率领的派阀联盟陷入困境。考虑到欧拉丽，洛伊曼的行为是极其正当的『政治』，但费尔斯个人却觉得『不满意』。芙蕾雅干的（坏事）还少吗。

    而现在能帮助赫斯缇雅和贝尔他们的只有乌拉诺斯。

    说到都市创设神的神意，即使是洛伊曼也不得不听。如果是公会的主神一声令下，至少能为【赫斯缇雅眷族】提供更有利的条件吧。

    但是乌拉诺斯不肯作声。

    跟往常一样，只是坐在地下祭坛的神座上沉默不语。

    「……自从女神(赫拉)败北，被束缚在这片土地上以来，芙蕾雅和洛基就一起一直守护着欧拉丽。即使到今天为止不断引起问题，只有这一点谁也不容否定。」

    「这是对以建立地位和名誉为代价,而追求战争游戏(War Game)的她所给与的『仁慈』吗？」

    「或者，都市创设神(我)必须奉献的『回报』。」

    「……那是场面话吧」

    虽然这是一种吐槽般的口吻，但和乌拉诺斯一样一直关注着欧拉丽的费尔斯，对于芙蕾雅的功绩也不得不表示理解。

    从男神(宙斯)和女神(赫拉)没落的十五年前开始，毫无争议的是，【芙蕾雅眷族】和【洛基眷族】一样一直守护着这座都市为中心。正是因为有了芙蕾雅和奥它他们的努力，才得以跨越『黑暗期』。

    至少『七年前大战』如果没有他们就无法制胜。

    知道当时情景的费尔斯把呻吟声留在黑衣内，不肯罢休地说道。

    「照现在这样下去，『赫斯缇雅眷族』就要被公开处刑了。」

    「……」

    「我认为即使【勇者(Braver)】他们介入了，也不会变成单方面的战斗。【芙蕾雅眷族】就是那么强大，那么暴虐。」

    「……」

    「这回可不能称之为『试炼』了，乌拉诺斯。」

    和荷米斯一样，费尔斯和乌拉诺斯都把希望(筹码)赌在未完英雄(贝尔&#12539;克朗尼)身上。

    但即便如此，这回的『派阀大战(战斗)』负担也非常沉重。

    无论是对少年个人，还是对【赫斯缇雅眷族】。

    面对言外之意如此告知也始终坚持沉默的老神(老人)，费尔斯终于焦躁地继续说下去。

    「乌拉诺斯，难道你在怜悯芙蕾雅吗？」

    「……如果说不可能，那是骗人的。」

    乌拉诺斯带着慈悲以及一种担心，说了下面的话。

    「但最重要的是，如果此时弄错了方法，那位女神就无法从『桎梏』中解脱出来，或许还会再犯一次错误。」

    「……？」

    那是只有理解神或美神(芙蕾雅)的内心者才能明白的一句话。

    不过作为结论，乌拉诺斯并没有改变神意。

    非神之身的费尔斯，带着失望和反抗的意味叹了一口气。

    虽然没有喉咙的身体不能吐气，说到底只是『模仿』而已。

    「不犯错误的唯一方法，必须是贝尔·克朗尼他们的手打倒芙蕾雅派？」

    「至少、这才是王道。」

    从乌拉诺斯口中说出王道一词，费尔斯感到惊讶，但是，接下来他讽刺地说道。

    「不管是歪门邪道也好，什么也好，如果不用尽一切手段，那些强韧勇士(恩赫里亚)们就不会倒下。」

    原贤者(费尔斯)的预测对了一半。

    然后偏离了一半。

    强韧勇士(恩赫里亚)们确实很残酷，在『战争』一开始，就蹂躏了派阀联盟。

    然而少年们也同样正是『冒险者』。

    不屈不挠，坚持不懈，一直挣扎到最后的最后，将从天而降的『希望』聚集到身边，成功的逆袭，惊倒了站在『神之镜』前的费尔斯。

    一部分冒险者对这种奋战产生了既视感。

    直言此乃『七年前大战』的翻版。

    【疾风】的参战使用了群星记忆(阿斯特莉亚)的魔法名，让人更加强烈地想起。

    勇者(芬恩)等人也好，老神(乌拉诺斯)也好，原贤者(费尔斯)也好。

    就连当代的『最强』，并且此刻仍在战斗。

    不断的激战。

    壮烈的剑冲。

    狂暴的魔力和纯粹的力量。

    相互抵消与粉碎的破坏旋律缠绕着怒涛的铠甲，吹响决战的号角。

    那里是另一个『战场原野(Fólkvangr)』。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    在那里比任何人都轰鸣的，是猛者(王者)的呐喊。

    寄宿着野兽目光的一匹猪人(Boars)，不停的将不断地挑战自己的『弱者』们踹开。黑大剑、刚拳，成为摧毁一切的攻城锤，钢铁的巨躯，隆起的筋骨本身，变成难攻不落的城寨，粉碎所有的突破口。猛烈的王猪比任何人都化作『死斗』的源头。

    苍穹已然不复。

    黄昏之色染红天空，低语着终结。

    被铭记为『派阀大战』的史上最大的战争游戏(War Game)——也渐入佳境。

    在『奥尔扎都市遗迹』西部更西北方向的圆形剧场里展开的激烈斗争，将战场、迷宫都市(欧拉丽)、甚至众神都变成了狂热的奴隶。

    这简直让人联想到『英雄』之间战斗的较量。

    能够置身于这场斗争之中的人，即使在欧拉丽也屈指可数。

    也就是说，能够在其中持续战斗的人物，是『境界』超越者。

    Lv.5

    第一级冒险者。

    英雄候补。

    如何称呼都可以。

    只有众神、人们、下界本身认可的人，才允许在这个战场上剑戟交加。

    所谓沐浴着顶天(奥它)的『洗礼』仍然不屈不挠，就是如此。

    「哼！！」

    以发出裂帛之声的【疾风】为首，再者刻上重伤的蜜雅，以及精神力(Mind)即将耗尽的赫定，胁迫着如岩石般的肉体。将身上带着的鲜血和战意化为武器，妖精(Elf)们和土之民(矮人)，准备瓦解以『最强』之名的牙城。

    「嗬啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    在这些被选中者等人的战斗中，有一只年轻的雏鸟。

    一只兔子在吼叫。

    其中一位少年，尽管经历了两次的败北，仍然毫不畏惧，对抗着『最强』。

    （贝尔&#12539;克朗尼——）

    稚嫩的少年。

    在这最后的『战场原野(Fólkvangr)』中，比任何人都未熟，比任何人都弱小。

    那头脑与赫定比起来也很愚笨。

    那一击远不及蜜雅，更是无力。

    就连技巧和经验都不及琉的步伐。

    但是，在那深红(Rubellite)的瞳孔和勇猛的咆哮中，奥它看到了『曾经的自己』。

    （你和我很像——）

    与明知彼我力量差距却仍执意挑战的达观诀别。

    在绝望的重击下仍然站起来向高处登顶。

    在无意识中实践『胜者处于败者之列』这一真理的求道者和继承者。

    曾经的奥它也是如此。

    男神(宙斯)和女神(赫拉)。

    在迷宫都市千年之间，持续君临『真正最强』们。

    奥它接连不断败给他们。

    眼前少年的败北经历变得朦胧，男子持续沐浴着屈辱的『泥巴』。

    【猛者(王者)】的历史等同于不断积累的失败轨迹。

    「呜喔喔喔喔喔喔！？」

    瞬息间的单挑对决。

    在妖精(Elf)们和土之民(矮人)的掩护下，没有自知之明，抛开恐惧的少年果断地发动了进攻。此外，奥它重新给予了他畏惧。

    随着一声怒吼，少年的容颜染上了恐惧与绝望的神色。

    （就像我盯着那些家伙一样，这次是你把我放在眼里吗——）

    少年眼里映出的是猪人(Boars)武人。

    这与自己一直仰望着曾经的男神(宙斯)或女神(赫拉)的眼睛和面影重叠在一起。

    ——使出浑身解数的一击。

    ——此刻就连巨人都能击碎的必杀，然而就像挥舞指挥棒一样，被轻而易举的弹开。

    ——简直是怪物。

    ——眼前的男人是不折不扣的『战饿鬼(武人)』。

    少年在想什么，对方了如指掌。

    就像对着镜子一样，奥它曾经的记忆和少年的恐惧产生了共鸣。

    即使拼尽死力，也无法打倒的敌人。

    即使超越极限，也无法实现杀死的绝对之壁。

    这正是奥它所走过的路程。

    讽刺吗？

    或者是注定？

    就像曾经的最强(宙斯)挡在自己面前一样，这次最强(奥它)也挡在少年面前。

    （你在看吗，查尔多——）

    时代在轮回。

    物语也循环往复。

    或者就连『英雄们』的意志。

    说不定也在他们的愿望的指引下，让这位少年来到了英雄之都，此刻，正站在这里。

    那么下个顺序就是我(奥它)了吧。

    这次自己才是『墙』——成为巨大的『试炼』，给与下一代的英雄候补洗礼。

    （如果是这样的话——怎么会被干掉！！）

    正因为如此才吼叫。

    在那内心深处，灵魂的咆哮。

    决不能输。

    决不允许难看。

    为了一直挡在自己面前的那些『最强』们，也不能轻易让出『最强』。那种东西是奥它的矜持所不允许的。

    自己明白他们有多强大。

    自己也记得当时有多高。

    只有奥它绝对不会忘记它的威光和伟大。

    因此，奥它决不允许恬不知耻地惨败。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    对女神的忠诚有别于此，一直受到过去英雄们洗礼的奥它的根源，发出了呐喊。

    眼看着少年伤痕累累，仿佛宣告继承的『最强』宝座不会轻易到手。

    「不要输！ 贝尔————！」

    女神的声援支持着这样的少年。

    不，她不是唯一一个。现在这整个遗迹，以及越过山岭的迷宫都市，一定在为少年他们献上希望胜利的歌声。

    在奥它试图超越『霸者』的七年前。

    在试图打倒Lv.7男神(宙斯)的眷属那一战中，都市也在吼叫，不断地推动着奥它的后背。英雄之都将一切托付给了奥它，一直为无名英雄们演奏着挽歌。

    今非昔比。

    跟往时一样，每个人都在新的『英雄之卵』中看到未来，为他献上疯狂的呐喊。奥它知道这一点。

    现在除了自己忠诚奉献的女神之外，没有人会祈祷自己的胜利。

    就算有，那也是极少。

    现在的奥它很『孤独』。

    （这样就可以了）

    就像曾经的自己一样，把别人的呐喊变成力量，将心中的英雄愿望化作武器，用一切去挑战这个高度吧。

    在此之上，战胜【猛者(王者)】。

    作为奥它，也是硬汉。

    也自认是一堵墙，不可能轻易成为下一代的『基石』。

    不管有多少人，都不能让步。

    曾经的『霸者』们也会奚落这么狂妄的小子，让他趴下吧。

    （这顶峰，又怎么会轻易让你越过啊——！！）

    如果屈服于这种程度的障碍，就没有资格自称『最强』。

    即便如此，仍然渴望胜利的话。

    （快超越给我看看啊！！）

    奥它笑了。

    他猛地裂开嘴角，狂笑起来。

    就像以前的武士一样。

    男人全心全力接连不断地与少年们冲撞，无论身体多么受伤，无论热血多么流淌。

    这正是『猛者(王者)祭典』。

    继承霸者们意志的『勇猛之者』，到最后也决不让步。

    译注：

    神血（Ichor),希腊神话里的灵液

    翼靴，希腊神话里荷米斯穿的飞行靴。莉莉把飞翔靴叫飞天靴，另外透明布，也不知道是不是她口癖

    战场原野，北欧神话里芙蕾雅的宫殿

    恩赫里亚，即北欧神话的英灵骑士

    异端儿，Xenos这词源自希腊语。我忘记自己查到某些要说的什么了。

第四季BD特典 BD2特典广播剧 Dungeon in Girls' Talk

    网译版 转自 轻之国度

    听译：竹九

    莉莉「（哈欠）嘿嘿嘿、诶嘿，床的触感真是太舒服了」

    春姬「莉莉大人……」

    命「这才刚进房间，会不会有些太松懈了」

    莉莉「谁让这么长时间一直紧绷着神经，一放松下来疲劳感就涌上来了啊」

    达芙妮「没什么关系吧。第一次当指挥官，肯定累坏了」

    卡珊德拉「遭遇了那么多危险，被迫做出那么多决断」

    阿伊莎「毕竟没法跟普通的远征相提并论啊」

    命「说的也是，终于能像现在这样在里维拉歇歇脚了」

    春姬「说起来，千草大人，您的伤势怎么样了」

    千草「谢谢关心，春姬酱，没什么大碍了。倒是现在能这样和大家一起安顿下来，还稍微有点激动呢」

    达芙妮「不过，这间旅店还真是便宜呢。放在别的店，见到冒险者肯定会狠狠敲一笔」

    卡珊德拉「这价格在里维拉确实是难以想象的实惠」

    达芙妮「会不会其实曾经发生过凶杀案，所以才按凶宅来定价了呢」

    （谜之沉默）

    莉莉「（干笑）」

    命「（干笑）」

    达芙妮「咦？该不会是真的吧……你们说话啊」

    卡珊德拉「真、真的是这样吗？」

    莉莉「不要在意细节。住宿费这么便宜，管它是不是凶宅，顾不上那么多啦」

    卡珊德拉「我做不到啊」

    阿伊莎「算了算了，不也挺好嘛。除开那一点，这里也是间不错的旅馆了」

    莉莉「没错。好了，这件事就到此为止，我们换个话题吧」

    命「莉莉小姐说的没错。难得凑齐了这么多女生在一起，眼下就让我们来好好享受吧」

    卡珊德拉「呃……这么说来，确实是难得一见的阵容呢」

    莉莉「是的，地下城开始冒险之后根本没时间在意性别。虽然营地里男女帐篷是分开的，但双方还是相当于共处同一空间里啊」

    春姬「这就是只属于女生的……特别空间，对吧？」

    阿伊莎「这话从你嘴里蹦出来意思就变得很奇怪，快闭嘴」

    达芙妮「毕竟也叮嘱过男生不准进来了」

    春姬「男子禁入，女生的花园」

    阿伊莎「你故意的吧，色狐狸」

    命「男子禁入，女生的花园……哈？！既然只有女人，那就不得不来一场girls' talk了呢！」

    千草「girls' talk？呃……是神明大人用语吗？」

    命「是的，赫斯缇雅大人曾经说过，『女生们凑到一起就必然会进行girls' talk啦』」

    千草「命，这可算不上是说明哦」

    命「其实详情我也不清楚。好像说是，女孩子们之间进行的谈话就叫做girls' talk」

    达芙妮「那，我们现在在做的就是所谓的girls' talk喽」

    命「赫斯缇雅大人还这样说过，『girls' talk必不可少的果然还得是关于异性的各种话题了呢』」

    莉莉「关于异性……」

    春姬「关于异性……」

    卡珊德拉「关于异性……」

    命「喔？莉莉小姐、春姬小姐还有卡珊德拉小姐，有想到哪位异性了吗？」

    千草「其中两位想到了谁倒是很明显」

    莉莉「唔……」

    春姬「唔……」

    卡珊德拉「咦？啊不，我可没有」

    达芙妮「哎，你不要躲我后边好不好」

    卡珊德拉「那个……就是，提起异性不总会让人很在意吗？但我倒不是有什么特别想法，该怎么说呢……就、就是突然想起了远征时的事情」

    命「喔？」

    卡珊德拉「我的预知梦显示，绿色的苔藓会将一切吞噬殆尽，而贝尔先生打破了那份厄运，这让我非常开心」

    命「哈啊……」

    达芙妮「哈啊……」

    卡珊德拉「咦？咦？你们那个反应是什么意思啊」

    命「没什么，就是觉得『又是贝尔先生啊……』」

    达芙妮「脑海里浮现出了『轻小说主人公差不多得了』这种想法」

    莉莉「不是，你们说什么呢！有什么不好嘛，贝尔大人就是贝尔大人啊」

    春姬「极东那边也有种说法叫做『轻小说主人公，啊啊，其为爱情』」

    千草「没有这种说法哦，春姬酱」

    卡珊德拉「达、达芙妮酱不是也认同了贝尔先生吗」

    达芙妮「是在冒险者层面上喔」

    卡珊德拉「啊呜……达芙妮的回应还是一样直白」

    春姬「这、这时会浮想起贝尔大人那绝妙的冒险者身姿，绝不是什么奇怪的事」

    莉莉「就是说嘛。正因为贝尔大人回到我们身边，大家才能相安无事，仰慕贝尔大人绝不是什么不可思议的事情」

    达芙妮「所以说啊，小新秀的宣传我们已经听够了」

    莉莉（？！没错，对贝尔大人进行宣传简直是愚蠢至极！贝尔大人单推再这样增加下去可是很让人困扰的）

    命「真不愧是纪录保持者啊。不过我们队伍中还有韦尔夫先生在哦」

    达芙妮「啊——就我而言，至少比小新秀更对胃口呢」

    莉莉「达芙妮大人？！」

    命「达芙妮小姐？！」

    莉莉「竟然是韦尔夫大人吗？！」

    达芙妮「嗯，很有男人味，个子也很高，而且在地上也有可以维生的一技之长」

    莉莉「说来也是」

    命「说来也是」

    命「一直在身边所以都没发现，难不成韦尔夫先生其实是所谓的『优质房产』？」

    达芙妮「果然又高又帅很加分呢」

    卡珊德拉「还好没有男士在这里」

    莉莉「哼、嗯哼。不愧是达芙妮大人，眼光真不错。尽管韦尔夫大人是个粗犷又闲不住嘴，还完全不懂女人心的愚蠢锻造师，不过还是稍微有那么一丢丢优点的」

    千草「这是在夸他还是在损他啊」

    莉莉「虽然韦尔夫大人哪里都比不上贝尔大人，但是在男人味、身高、职业这几方面还是可以承认他在贝尔大人之上的。再有就是血统。韦尔夫大人是锻造贵族，即使现在没落了也还算是出身高贵。正如命大人所说，我们韦尔夫大人可是『优质房产』哦，要买就趁现在！」

    千草「真的好像在叫卖房产一样……」

    莉莉（要是连达芙妮大人都喜欢上贝尔大人可就坏了，还是趁现在打下先手比较明智）

    达芙妮「我想想啊……在赫斯缇雅眷族里挑的话，果然还是韦尔夫&#12539;克罗佐吧。小新秀一眼看上去还是太纤弱了」

    莉莉「贝尔大人才不纤弱呢！虽然外表属于可爱系的，但是内心比任何人都要热血，真诚又直率，是个内在美的帅哥！」

    达芙妮「哇啊？！不、不是，你怎么了」

    春姬「虽然身怀地上地下都通用的手艺确实很厉害，但也存在着只有追寻梦想的男性才拥有的魅力。我想要支持并守望这样的男性」

    阿伊莎「你们……是不是得了什么病啊」

    卡珊德拉「这就是众神口中所谓的……『脑残粉』……吗？」

    千草「贝尔先生……真是个罪孽深重的人呢」

    莉莉「总而言之，韦尔夫大人是位非常出色的男性」

    达芙妮「相比之下，倒是谈到小新秀的时候更热切一些……」

    莉莉「那又算不上叫卖」

    达芙妮「不过，算是厘清了赫斯缇雅眷族中哪些人是可以下手的了」

    命「总之韦尔夫先生是位非常好相处的男性，值得推荐」

    达芙妮「那也就是说是个普普通通的好人喽？没有能让人喜欢上的决定性要素，但也没有什么大的缺点才会这么说吧」

    命「唔……」

    春姬「但、但是，韦尔夫大人他又温柔又会照顾人，还很乐于助人」

    达芙妮「你说这些都和温柔没两样吧」

    春姬「呃呃……」

    千草「不过，没什么缺点又很温柔的人不是挺好的吗？」

    达芙妮「嗯，不过我觉得那样的人世界上太多了」

    千草「唔呃……」

    卡珊德拉「达芙妮酱……太直白了」

    达芙妮「感觉你们越是推销，就越觉得不合心意了啊」

    命「怎么会这样」

    春姬「明明只要达芙妮大人和韦尔夫大人渐入佳境的话」

    千草「就能听到有趣的恋爱故事了啊」

    达芙妮「你们是职场上那些想撮合年轻人的大婶吗」

    莉莉「不过，最大的问题是，韦尔夫大人的心思都在赫菲斯托斯大人身上，已经被迷得神魂颠倒了」

    阿伊莎「这也太致命了」

    卡珊德拉「那也就意味着……要横刀夺爱？！」

    春姬「阿伊莎小姐，别冲动」

    阿伊莎「信不信我揍你？笨狐狸。你把亚马逊当什么了」

    春姬「肉食动物的顶点」

    卡珊德拉「肉食动物的顶点」

    莉莉「百兽之王」

    达芙妮「百兽之王」

    阿伊莎「唔……我竟无言以对」

    千草「还是希望你能回应一句啊」

    达芙妮「话说回来，比起在我身上下功夫，还是想办法减少情敌比较好吧？盯上小新秀的女孩子有很多吧」

    莉莉「是啊。贝尔大人升到Lv.4之后确实多了些不请自来的乡下人，还有各种愚蠢的牛鬼蛇神」

    命「莉莉小姐，注意措辞」

    卡珊德拉「我……应该不包括在内吧」

    达芙妮「总之，只要给其他女孩子介绍别的男性就行了吧？盯上小新秀的女生都有谁啊？」

    莉莉「我想想……首先就得说是赫斯缇雅大人了吧」

    命「好了，下一个」

    阿伊莎「好了，下一个」

    千草「好了，下一个」

    莉莉「莉莉说完之后也是这么想的」

    卡珊德拉「毕竟是处女神呢」

    阿伊莎「而且还是数亿年间迟迟不肯破除处女身」

    命「阿伊莎小姐，注意措辞啊！」

    莉莉「虽然无法确保她不忘初心这一点也很令人担心，但最主要的是根本想不到哪个男性能养得起那位懒散的女神，况且胸也大的离谱」

    达芙妮「这一点男人不是很乐见的吗，大多数都嚷嚷着越大越好吧」

    千草「胸不分贵贱！」

    命「你这是怎么了？！千草小姐」

    千草「胸是没有贵贱的！」

    春姬「为什么要说两次啊？千草酱」

    阿伊莎「真够闹腾的……回归正题，欧拉丽里有没有什么有包容力的男人啊」

    卡珊德拉「那样的人会来当冒险者吗？」

    千草「嗯……洛基眷族的芬恩&#12539;迪姆那先生怎么样？」

    达芙妮「那位勇者估计就绝对不是包容，而是会一边露出迷人的笑容，一边斯巴达式地矫正她的懒散了吧」

    莉莉「很有可能」

    春姬「莉莉大人，您为什么在发抖啊？仿佛在恐惧不远的未来即将接受的斯巴达式指挥官特训一样」

    卡珊德拉「形容得太具体，连我的预知梦都自愧不如」

    莉莉「咳咳、咳咳、咳……呃，说、说到严格我想起来了，好像赫菲斯托斯大人在天界也很照顾赫斯缇雅大人呢」

    千草「咦？可是，二位不都是女神吗？」

    阿伊莎「神明之间的恋爱是无关性别的」

    达芙妮「嗯，应该不会在意这种小事。而且，一旦喜欢上无论如何都要得到手」

    卡珊德拉「没错。小到送礼物博取好感，大到摧毁对方所属眷族，无所不用其极」

    命「前主神又很重视异于常人之人，听你们这么说，阿波罗大人岂不是太可怕了」

    春姬「不过……要说有包容力的人，赫菲斯托斯大人就刚好合适呢」

    莉莉「而且直到现在都还在关照脱离自己眷族的韦尔夫大人。虽说有些对不起韦尔夫大人，但还是希望赫斯缇雅大人能和赫菲斯托斯大人确立关系呢」

    命「回去之后要先清除外部障碍，然后再设法一步步构筑起那层关系」

    春姬「哈啊啊啊……百合之花盛开了」

    千草「这样做韦尔夫先生也太可怜了，要不然还是算了吧？」

    达芙妮「可能这话轮不到我这个提议者来说，不过这作战还真够可怕的」

    莉莉「事到如今还说什么呢！盯上贝尔大人的远不止这些。艾丝大人不也是……」

    卡珊德拉「连剑姬也是吗？」

    莉莉「说到艾丝大人，她同时也是贝尔大人的憧憬啊」

    卡珊德拉「这、这不还是个强敌呢吗？！」

    达芙妮「那个闻名的第一级冒险者真的会盯上他吗？剑姬看起来就和抢注标记之类的事无缘，有点难以置信啊」

    命「有道理。要说洛基眷族，那里可有很多强大又魁梧的人啊」

    卡珊德拉「洛基眷族中女性占优势，男性的地位比较低，甚至还有传言说男性受到奴隶般的待遇」

    春姬「奴、奴隶？！也就相当于宠物……不可能发展成恋爱对象，但是却进行着错乱的禁忌行为，那样那样再这样，直到天昏地暗？！」

    阿伊莎「喂，赶紧拿个口球过来，别再让这只色狐狸说话了」

    春姬（狐叫）

    千草「真不想在girls' talk中听到口球这个词啊……」

    命「淫乱是不可以的！」

    卡珊德拉「二位……是不是接收到了什么奇怪的电波啊」

    莉莉「跑题啦跑题啦！总之，艾丝大人那么强，随便跟哪位超强第一级冒险者在一起就得了」

    达芙妮「照这样下去贝尔&#12539;克朗尼也迟早也会升上去的吧？第一级冒险者」

    莉莉「好嘞，刷掉！第一级冒险者刷掉！全体冒险者都不适合做剑姬大人的对象！」

    卡珊德拉「话锋转得太快，根本来不及吐槽」

    莉莉「呃嗯……非要说的话，擅长料理的人怎么样啊？从赫斯缇雅大人的情报来看，剑姬大人是路边摊炸薯球爱好者，这下贝尔大人就完全不匹配了」

    达芙妮「你也太拼了」

    春姬「料理水平优秀到能做出炸薯球的人……那、那难不成是…命酱？！」

    命「哇啊啊啊？！」

    莉莉「没想到还有这一招」

    达芙妮「没想到还有这一招」

    卡珊德拉「没想到还有这一招」

    阿伊莎「没想到还有这一招」

    命「等、等一下！单论料理水平的话，还是千草小姐更胜一筹」

    千草「咦？！」

    莉莉「也没想到还有这一招」

    达芙妮「也没想到还有这一招」

    卡珊德拉「也没想到还有这一招」

    阿伊莎「也没想到还有这一招」

    阿伊莎「剑姬配上极东美人姊妹井，可行」

    命「竟然可行吗？」

    阿伊莎「至少比和奥他这样的在一起要可行吧」

    莉莉「只能想象到二人站在一起的瞬间就开始拔剑互砍的场景」

    卡珊德拉「街道会被毁掉的，还是别了」

    春姬「果然除了让命酱和千草酱嫁过去之外别无他法了」

    千草「我、我们聊点其他的吧！来聊聊其他人的事吧！应该还有其他狐狸精也盯上了贝尔先生才对」

    命「拼命想摘清自己的千草小姐口中，冒出了本不可能说出口的话语……我也不能落后。就没有其他狐狸精了吗？」

    莉莉「那可太多了，根本数不过来。比如埃伊娜大人、希尔大人还有春姬大人」

    春姬「连我也算吗？啊对哦，我是狐人」

    莉莉「总之，在贝尔大人身边有一大群不得了的家伙，容不得半点疏忽，作者肯定也对这场女主竞赛束手无策了」

    命「剧中人可不能揣测幕后事啊」

    卡珊德拉「女主竞赛……绝对的首推……力压群雄——米诺陶洛斯！唔……明明醒着，梦的后续却接二连三涌现出来」

    阿伊莎（酒馆那个妖精也很可疑，但要是这么说了，事情会变得更复杂，还是闭嘴好了）

    达芙妮「那么多人都盯上了贝尔&#12539;克朗尼，这也太吓人了吧。这样的话 我就更不想接近那孩子了」

    莉莉（哈？！对啊，还有这种抑制方式！就称之为『利用狐狸精阻止更多狐狸精接近法』吧」

    千草「字里行间充满了恶意」

    命「仅仅以毒攻毒还算不上是从根本上解决问题吧」

    卡珊德拉「回归地上……新一轮灾难……芙蕾雅眷族……最终BOSS降临！呃唔……头又开始……」

    阿伊莎「别在那随口乱说一堆糟糕的词汇，我是绝对不会信的」

    春姬「贝尔大人真的能迎来从女难中解脱的那一天吗……啊啊，真是惹人怜惜啊，轻小说主人公」

    达芙妮「哎呀，贝尔&#12539;克朗尼的轶闻实在是听够了啊」

    命「更何况实在都是些不入流的内容」

    莉莉「girls' talk是神明大人的文化，不入流就对了」

    阿伊莎「或许话是这么说，可这也太……你说对吧」

    千草「不过既然要聊异性的话题，果然还是想听那种让人心情雀跃的故事啊」

    卡珊德拉「感觉千草小姐就是『最后的良心』了」

    达芙妮「那绝影有没有喜欢的人啊？」

    命「哇啊啊！你、你问我吗？！」

    达芙妮「是啊，我身上完全没有那方面的话题，所以也不是非要逼你说就是了」

    命「啊，那倒不会……那、那个……倒不如说我很想向大家请教一下，怎样才能与建御雷大人增进感情」

    卡珊德拉「原、原来对象是神明大人啊」

    千草「我觉得，建御雷大人差不多也该察觉到命的感情了」

    春姬「看到命大人至今为止的表现，应该很好察觉才对啊」

    命「果然……还是只有直接表白才行了吗」

    达芙妮「唉……与神明大人恋爱的样本，无论如何都会想到阿波罗大人那边去啊」

    卡珊德拉「嗯……我们两个是会这样的」

    莉莉「啊……」

    达芙妮「就阿波罗大人而言，基本上没受到过追求，都是他在追求别人，所以我们给不出什么建议啊」

    命「是吗……」

    春姬「那米赫大人呢？在与神明大人恋爱这件事上，有没有什么能参考的地方呢？」

    达芙妮「大概没戏」

    卡珊德拉「大概没戏」

    春姬「同步秒答？！」

    达芙妮「我们团长与米赫大人的关系毫无进展征兆」

    卡珊德拉「是的，都让人觉得有些心疼」

    达芙妮「所以说，我们能给出的建议就只有不择手段主动出击，不然对方是不会察觉到的」

    命「呜……参照各种神明大人的实例，结果只有这种草率的建议……那、那阿伊莎小姐呢？」

    阿伊莎「脱就完事了」

    命「强人所难」

    阿伊莎「男人嘛，只要你脱给他看就能直接拿下。洗澡的时候我可看到了，你身上那个不也足够出色了嘛」

    命「你、你是看着哪里说这话的啊」

    莉莉「说来也是，脱光之后才发现命大人的胸部也远超想象呢」

    命「莉莉小姐？！」

    千草「命的脚也很好看哦」

    命「千草小姐你又在说些什么？！」

    阿伊莎「那，只要你在神明面前脱光光就搞定了」

    命「再糊弄也要有个度啊！而、而且……怎么能在那位大人面前做出那种不知廉耻的事」

    春姬「『命，你是如此美丽，你的双乳、玉足，都毫不逊色于女神』」

    命「春姬小姐，你是在模仿建御雷大人吗？别这样」

    千草「『命……原来是这样啊，你对我……那么 我们结婚吧』」

    命「那位大人才不会那么贪恋女色」

    莉莉「『命……那我也脱了吧』」

    命「为啥啊？！」

    春姬「『赤身对决，来啊，比比谁撑得更久』」

    译注：后面两个短句来源于相扑运动，「はっきよい」和「のこった」。「はっきよい」意为“加油”、“来，再加把劲”；「のこった」表示“看谁能笑到最后”。不过放在这里另有深意，所以换了种说法。

    千草「建御雷大人很有可能会这样做」

    阿伊莎「你为什么会喜欢那种神明啊」

    命「才、才不是嘛！建御雷大人才没有迟钝到那种地步嘛！」

    达芙妮「啊啊……哭起来了，而且还退化到了幼儿状态」

    莉莉「谁让这是神明大人口中的girls' talk呢，很正常」

    阿伊莎「嗯，很正常」

    命「哪里正常了——！」

    达芙妮「说起来，这次派阀联合里还有一个壮汉来着」

    千草「樱、樱花他……那、那个……就是……啊啊唔……」

    命「我明白的，千草小姐。别担心，没人打算跟你抢心爱的樱花的」

    千草「命！」

    达芙妮「果然是这样啊……放心吧，除了他本人之外，大家都看出来了」

    千草「啊啊啊……」

    卡珊德拉「千草小姐真可爱啊，果然是『唯一的良心』」

    千草「别、别这么说……我倒也没……」

    达芙妮「哎呀，我觉得你眼光还不错哦，真心话。那位壮汉途中一直都很努力啊」

    卡珊德拉「嗯。在最初那个阶层，抗下了最危险的前卫工作」

    达芙妮「可能丽杰的表现最惹人注目，不过紧接着就要数他最努力了」

    千草「真的吗？我……那个……因为伤口疼，一直很难受，期间的事情基本记不清了」

    莉莉「他一直不声不响地埋头苦干，非常努力了哦。因为有樱花大人在，莉莉指挥起来也轻松很多」

    千草「是这样啊……樱花他那么努力啊……我也好想和他一起战斗啊……」

    达芙妮「不光是掌控武器性能，同时还运用那个叫『武技』？再结合技巧和策略，发挥出了比一般的Lv.2更强大的实力哦。他还真厉害呢」

    命「毕竟他和我一样，都一直在接受建御雷大人的训练」

    春姬「『来啊，比比谁撑的更久』」

    命「不许再玩那一套了！」

    莉莉「他同时还担任建御雷眷族团长，所以眼界也很开阔呢」

    春姬「呵呵，果然樱花大人也一样，是女性们不容错过的壮汉呢」

    卡珊德拉「千草小姐的心上人是个强大又出色的人呢」

    千草「咦？这么受女孩子追捧真的没问题吗……？不、不过，喜欢的人被夸奖了，好像还挺开心的」

    卡珊德拉「这份质朴和小动物感……」

    达芙妮「连我也不禁想要支持她了」

    春姬「正如二位所说，千草大人既专情又可爱」

    命「而且两人还是青梅竹马！（虽说我和春姬也是吧……）那场景绝对会让人心意萌动啊！」

    千草「大、大家不要这样啊」

    命「然而，樱花先生却可以和建御雷大人平分秋色，在迟钝这方面……」

    千草「嗯……」

    卡珊德拉「千草小姐眼中的光芒一瞬间就消失了……」

    莉莉「为什么走到这一步都察觉不到呢？是建御雷大人的诅咒吗？」

    命「或许正是因为憧憬建御雷大人，所以才继承了建御雷大人身上多余的一面」

    阿伊莎「要不你也脱了吧」

    千草「如果除此之外别无他法的话，那我……我就……可是，我是胸最小的那个！呜呜……比樱花的还小……」

    卡珊德拉「别说了！千草小姐要黑化了，别再说了！胸部是没有贵贱的哦，千草小姐」

    春姬「话说回来，听说卡珊德拉小姐非常的穿衣显瘦，请问是真的吗？」

    卡珊德拉「为什么要挑这时候问那个问题啊！」

    莉莉「总而言之，再加上米赫大人和贝尔大人，莉莉们身边净是些迟钝的人啊。不过，或许在迟钝度这一点上，倒是建御雷大人他们要比贝尔大人更胜一筹」

    达芙妮「比贝尔&#12539;克朗尼还迟钝……那不就是怪物了」

    春姬「比贝尔大人还要……怪……物……」

    命「建、建御雷大人和樱花先生倒也没怪物到黑龙那种地步」

    阿伊莎「谁也没说到那种程度啊」

    卡珊德拉「不过，好像千草小姐在营地做饭的时候，还收到过莉莉小姐的忠告来着」

    达芙妮「（拍肩）加油」

    莉莉「（拍肩）请加油吧」

    春姬「（拍肩）千草大人，春姬也会加油的」

    千草「咦？咦？这气氛是什么情况？樱花才不是什么怪物呢！」

    命「（拍肩）我会支持你的，千草小姐」

    阿伊莎「（拍肩）不要光是看着，要主动出击，明白吗」

    卡珊德拉「（拍肩）随时都可以来找我们商量的」

    千草「到底是支持还是同情，你们说清楚啊——！」

    （众人愉快的笑声）

    莉莉「哈啊……还是蛮愉快的啊，girls' talk」

    卡珊德拉「起初还怕局面会一发不可收拾，不过不管怎么说，异性的话题还是挺开心的呢」

    千草「嗯，感觉似乎少了些隔阂」

    达芙妮「派阀间的这种谈话其实还蛮重要的，能增进对彼此的理解。说不定男生们那边也在热烈讨论类似的话题」

    莉莉「怎么可能，要是敢给贝尔大人灌输什么奇怪思想，莉莉非得踹韦尔夫大人一脚不可」

    （众人愉快的笑声）

    阿伊莎「那要不我们去看看他们在干嘛吧」

    莉莉「等等，不要一脸镇定地朝贝尔大人房间走过去啊！啊……真是的！大家也赶紧制止阿伊莎大人啊——」

    ~fin~

第四季BD特典 BD4特典广播剧 Dungeon in Boys' Talk

    网译版 转自 轻之国度

    听译：竹九

    韦尔夫「阿嚏」

    樱花「阿嚏」

    贝尔「阿嚏」

    韦尔夫「喂喂，大家一起打喷嚏是什么情况」

    樱花「令人不适。不，应该说有点可怕的」

    贝尔「呃，希望不是大家一起感冒了就好」

    韦尔夫「不对，这肯定是那啥了」

    贝尔「那啥？」

    樱花「啊啊，没错。是千草她们在说我们的闲话」

    贝尔「诶？！应该不会吧」

    韦尔夫「怎么不会，你想想看。只有俩人还好说，她们现在可是仨人凑在一起，绝对在拿我们当下酒菜，聊着些有的没的闹的正欢」

    樱花「女人这种生物平时一副老实巴交的样子，动不动就『喂，男生你们在干什么！』。一旦没有男人在旁边就开始没品地狂笑」

    贝尔「这偏见也太重了吧」

    韦尔夫「既然如此，我们也搞起来吧！开荤啦兄弟们！」

    贝尔「开荤？！你在说什么啊韦尔夫」

    樱花「铁匠你别这样。说什么开荤，也太下作了」

    贝尔「不、不愧是樱花先生。说的没错，我们不该聊那种话题的」

    樱花「应该说，我们也来一场boys' talk」

    贝尔「你在说什么？！那是什么意思？！不用多想也知道，只是把开荤换了个说法而已吧？！」

    韦尔夫「你说啥呢贝尔，boys凑在一起talk，怎么能叫开荤呢？你说对吧大块头？」

    樱花「没错，毕竟只是boys一起talk而已，不可能发展成开荤。这可是众神亲口说的」

    贝尔「他们的话是世界上最不可信的了」

    道尔穆「整挺热闹啊」

    瑞维斯「喂，至少敲个门啊，这没品的矮人」

    贝尔「啊，道尔穆先生、瑞维斯先生。伤已经好了吗」

    道尔穆「诶嘿嘿，矮人就是这么结实嘛」

    瑞维斯「如你所见，我虽然没了条手臂，但比莱娜她们好得多，还能外出走动，没什么大不了。希望你之后能去看看我的同伴，他们一定会很开心的」

    贝尔「好的，我知道了」

    道尔穆「所以说，你们在搞什么？扯什么开荤啥的，这可不能一听一过啊」

    贝尔「就、就是那什么」

    樱花「我们可没说过那么下作的话」

    韦尔夫「没错，我们只是想来一次boys' talk而已」

    贝尔「这怎么又绕回来了」

    道尔穆「唔……」

    瑞维斯「唔……」

    道尔穆「boys一起talk的话，那就没啥好抱怨的了」

    瑞维斯「是啊，boys一起talk的话，确实并无不妥。我们也来参与一下吧」

    贝尔「为什么你们都懂了啊？！怎么还一屁股坐下了？！只有我一个人是异端吗？！」

    道尔穆「小新秀……俺们再怎么说也是冒险者，地下城的险恶自然心知肚明，甚至做好了赴死的觉悟」

    瑞维斯「没错，这就是冒险者。正因如此，我们才要珍惜每分每秒，用心度过一个有意义的人生」

    贝尔「这话、有必要现在说吗」

    瑞维斯「就算此生若转瞬，也要燃烧生命，释放出耀眼的闪光」

    道尔穆「所以俺们也要倾尽全力来参与boys' talk，说白了就这么个理」

    贝尔「这……前后有什么关联吗」

    韦尔夫「贝尔，男人不就这样吗？你也别装清高了，不要那么闷骚，放开点」

    贝尔「韦尔夫……求你了，别一脸爽朗地说这种话」

    樱花「这样如何？要是不想办boys' talk的话，就让他带大家一起去女生房间吧」

    贝尔「诶？可是莉莉说女生房间不让男生进啊」

    道尔穆「那俺去」

    贝尔「你去也不行啊」

    瑞维斯「突击闯入女生房间换来的会是『喂！你们这些男生啊』这种嬉笑怒骂，还是一句『真恶心，怎么不去死』然后被赶出来。这也是种只有boys' talk中才能体验到的惩罚游戏」

    贝尔「瑞维斯先生，你干嘛突然开始解说起来了……他们这架势这么难顶，负责吐槽的也只有我一个人，我该如何是好啊」

    樱花「所以呢？要去女生房间吗」

    贝尔「呃呃呃……还、还是让我……参加boys' talk好了」

    韦尔夫「痛快」

    樱花「痛快」

    樱花「我宣布，第一届『派阀联合boys' talk』现在开幕！」

    韦尔夫「耶↗——！！」

    道尔穆「耶↗——！！」

    贝尔「耶↘……」

    韦尔夫「那好，先来个最经典的。派阀联合之中，谁的胸最大？」

    樱花「经典得没谁了」

    瑞维斯「就得经典才好，毕竟是大家的最爱嘛」

    贝尔「我倒是觉得对莉莉她们很不尊重就是了」

    韦尔夫「那我先来了，阿伊莎&#12539;贝尔卡」

    樱花「我也选阿伊莎&#12539;贝尔卡」

    道尔穆「俺选亚马逊吧」

    瑞维斯「是亚马逊了」

    贝尔「我觉得，是阿伊莎小姐」

    韦尔夫「第二问。她们之中，最——涩的是谁（轻声）？这也是经典问题了吧，请作答！阿伊莎&#12539;贝尔卡」

    樱花「这题也选——阿伊莎&#12539;贝尔卡」

    道尔穆「俺选亚马逊吧」

    瑞维斯「是亚马逊了」

    贝尔「我觉得除了阿伊莎小姐别无他选」

    韦尔夫「可恶啊！就因为那女的，这荤开得一点意义都没有，搞啥啊！」

    道尔穆「毕竟亚马逊整个种族都很涩啊」

    瑞维斯「说来说去，亚马逊本来就是行走的荤段子啊」

    贝尔「我明白你们的意思，但就不能说得再委婉一些吗」

    樱花「可现实就是，露出度摆在那里，无人能敌啊，只能说也就亚马逊同族才能斗一斗了。这么看来，或许只有春姬能相提并论了。……不，也不行，只靠胸口那点战力根本赢不了！战力差距太大了」

    贝尔「一脸认真地在长篇大论些什么鬼话」

    瑞维斯「嘶，不对。仔细想想，民族服装这种东西，对其他民族而言与众神口中的cosplay有共通之处。所以说，那个狐人也是十二分的下流啊。啊——八字眉也很来电啊！」

    道尔穆「哼，暴露本色了吧，你这死变态妖精！不过俺懂」

    瑞维斯「那种类型的女性，会尽力为喜欢的男人做各种各样的事情。各种愿望也肯定都是一边一脸困扰地说着「唉，真拿你没办法」一边满足你，绝对是那样没错。淑女才是最棒的，淑女万岁！」

    樱花「唔……用那种眼光看待青梅竹马虽然有点难度，但也存在涩气淑女这种概念，有待商榷」

    贝尔「有什么有啊！不如说，麻烦你们别对春姬小姐进行奇怪的妄想」

    韦尔夫「那只狐狸自己还不是一直各种妄想然后倒地不起啊」

    贝尔「无言以对」

    道尔穆「妄想过后满脸通红倒地不起？！喂喂，这小狐狸到底淫乱到什么程度啊」

    瑞维斯「噶啊——混蛋！你背叛了啊！你背叛了我啊！哪怕外表涩气，我也认为你是个洁癖如妖精的淑女，结果你竟是涩情的化身！果然兽人这种耷拉眼的都不可信！」

    贝尔「请不要性格骤变啊，瑞维斯先生，而且你真的说得过分了」

    韦尔夫「果然妖精都很执拗啊」

    樱花「是啊，但这正是所谓的boys啊，你说是吧？」

    韦尔夫「笨蛋，别让我说出口啊」

    贝尔「说得那么好听，实际上根本不是什么好话」

    道尔穆「没事小新秀，你会习惯的。话说回来，除去那个亚马逊和狐人，就还剩下绝影和小人族、极东的小个子人类、米赫眷族的月桂遁走者和悲观者。果然在涩气度上还是比不过那俩人啊」

    樱花「是啊，虽然我不太想这么说……在花街工作过的经历，让前伊丝塔眷族的两人强大过头了」

    韦尔夫「你这么一说，莉莉跟班和命也都和涩气无缘。米赫眷族的两人，特别是那个治疗师才是最谈不上涩气的啊」

    瑞维斯「哈啊？！为、为什么至今为止都没人发觉！」

    贝尔「我有种不好的预感……你怎么了，瑞维斯先生？」

    瑞维斯「大家都被固有观念困住了！我们是从什么时候开始错误地认为露出度=涩气度的？！」

    樱花「你、你说什么？！」

    瑞维斯「不论多老实本分的男人都会想些涩涩的事情，没错吧？」

    道尔穆「那确实，只要他是个男的」

    瑞维斯「异性是否也有同样的情况呢？哪怕是露出度低的女性，其内心或许也隐藏着比肩亚马逊的下流度」

    韦尔夫「难、难道说——」

    樱花「难、难道说——」

    道尔穆「难、难道说——」

    瑞维斯「外表看起来温和朴实的女性，有没有可能实际上却是性欲最旺盛的」

    樱花「外表温和朴实的女性……是说卡珊德拉&#12539;伊利翁吗！」

    韦尔夫「你你你你意思是说那种不起眼又文静的女人在床上却性欲爆棚吗！」

    （现在是妄想时间……）

    卡珊德拉「啊啊～～来感觉了！～一到床上就好有感觉啊！～太有感觉了，衣服和内裤都不要啦！今晚我要做个让伊丝塔大人都大跌眼镜的，超——下流的梦！～～～来感觉了来感觉了」

    道尔穆「这、这还真来电」

    韦尔夫「涩实锤了」

    樱花「实在太涩了」

    贝尔「这对话也太恶劣了。再说了，卡珊德拉小姐绝对不会说那种话的」

    韦尔夫「哈啊——那贝尔你说，你觉得什么样的对话就没问题了」

    贝尔「诶？」

    樱花「我们是在问，你心目中的boys' talk到底是什么样的」

    道尔穆「就是啊，摆出一副优等生的姿态。你心目中有boys味的talk又是个啥」

    贝尔「诶，请请请、请等一下！那个……呃……呃啊啊……比如关于喜欢的女孩的话题之类的」

    韦尔夫「你是女生吗？！」

    樱花「你是女生吗？！」

    道尔穆「你是女生吗？！」

    瑞维斯「你是女生吗？！」

    贝尔「诶——为啥？！」

    樱花「那还用说吗！那种水平的对话根本撑不起boys' talk的场面」

    贝尔「诶——呃……唔嗯……不过不开荤腔，就谈谈关于自己喜欢的人……不行吗？比如喜欢那位女性的哪一点，还有让自己心动的地方……之类的」

    道尔穆「俺心中的众神曰：你比修学旅行之夜的女生还要酸酸甜甜」

    樱花「唔呃，闭嘴，别说了」

    瑞维斯「可恶，我明明是个妖精，为什么会有如此强烈的自己不干净了的感觉」

    韦尔夫「你这问题问的……我当然对赫菲斯托斯大人一心不二的了，让我从队伍里选个谁，那是绝无可能」

    樱花「喂，事到如今你还掩饰什么呢」

    道尔穆「打头阵问大家谁最涩的不就是你吗」

    瑞维斯「好赖话都让你说了。不过妖精都喜好纯爱，你继续」

    贝尔「与其说是妖精的喜好，这根本就是瑞维斯先生的个人癖好吧」

    樱花「磨不过你，那就遵从boys' talk的一贯作风，把话说完吧铁匠」

    韦尔夫「就……喜欢就是喜欢喽，我对那个人的感情无需多言」

    樱花「哼，小屁孩一个，真没劲」

    瑞维斯「说起来，你有没有啊？在意的女孩」

    樱花「唔……从那里边选吗？嗯……好难啊，选不来」

    韦尔夫「你还好意思说别人呢！」

    樱花「千草和命还有春姬，那堆人里净是我青梅竹马」

    道尔穆「啊？青梅竹马没法当老婆吗」

    樱花「那当然了，谁会娶家人做老婆啊」

    贝尔「顺便问一下，你对千草小姐怎么看？」

    道尔穆「是说那个小个子女生吗（轻声）」

    瑞维斯「没错，那孩子完全迷上这位壮汉了（轻声）」

    樱花「千草啊，我想想……类似于妹妹吧，我得保护好她才行啊」

    韦尔夫「啊啊~~~~~」

    贝尔「啊啊~~~~~」

    道尔穆「啊啊~~~~~」

    瑞维斯「啊啊~~~~~」

    樱花「嗯？你们怎么了？」

    瑞维斯「木头得让人无语」

    道尔穆「这也太木头了吧」

    贝尔「这、这人该不会是个木头吧」

    韦尔夫「这块大木头」

    道尔穆「俺诚心地期望千草酱能得到回报」

    瑞维斯「我也祝福她一下吧。青梅竹马题材，我只认可Happy End」

    樱花「悉悉索索地干嘛呢？你们又如何啊！这次联合里有你们喜欢的女人吗」

    道尔穆「虽说俺也是对埃伊娜酱一心不二，不过硬要说的话，还是有点肉感的女生比较好啊，噢吼吼」

    韦尔夫「就是啊，我懂哦」

    道尔穆「那个亚马逊是有点可怕，不过那个叫春姬的女孩各种地方都软软的，要立帐篷了」

    韦尔夫「没错，我懂」

    道尔穆「可是绝影也不容错过，给人感觉和妖精一样扭扭捏捏的，胸部这一块却不遑多让啊」

    韦尔夫「这个我也懂！」

    贝尔「韦尔夫……你别处处附和了」

    瑞维斯「哈啊，这低劣的矮人……胸不过就是坨脂肪而已嘛。该拿出来说的明明就是柔软的手脚和纤细的线条」

    韦尔夫「这家伙……跟大块头一样是贫乳党吗！」

    道尔穆「你个异端！」

    瑞维斯「你说什么？！」

    樱花「别看不起平胸啊！你们根本不懂凸显出来的肋骨是有多美」

    瑞维斯「就是！仿佛轻轻一碰就会断掉的脆弱感，这才真正给人一种女性的感觉。骨骼所承载的肌肤与肉体的黄金比例，那才真是一绝！」

    贝尔「字里行间流露出一股疯狂的气息」

    道尔穆「话说回来，你喜欢的埃伊娜酱不也是波涛汹涌」

    瑞维斯「哼，我可不是看中了埃伊娜小姐的外表，而是迷恋上了她的内在，正所谓高尚的爱」

    韦尔夫「刚还一番高谈阔论，说什么床上怎么怎么淫乱，你还真好意思在这大放阙词！」

    贝尔「怎么又开始了」

    瑞维斯「总之呢，要说我推荐谁的话，那就是常陆千草了」

    樱花「要想娶千草做老婆，先打倒我再说！」

    韦尔夫「你到底是不是木头？能不能说清楚！还有，对方可是Lv.3」

    樱花「那我不管，千草由我来保护！」

    贝尔「明明应该是很帅气的场景，却一点帅气的感觉都没有」

    瑞维斯「再者就是，月桂遁逃者和悲观者」

    贝尔「你是说达芙妮小姐和卡珊德拉小姐吗」

    瑞维斯「她们这样线条纤细之人，正是该受人爱戴的存在」

    道尔穆「呵，行为不端的狂信徒，所以才说你们这帮妖精啊」

    樱花「话说，悲观者似乎……脱了之后很壮观哦」

    瑞维斯「什？！」

    韦尔夫「大块头，你这家伙……难不成看过？！」

    樱花「不是、怎么可能？！我只不过是在野营地巡逻的时候，碰巧听到命她们这么说而已，没别的意思」

    韦尔夫「跑去偷听还什么没别的意思！别说没用的，还有呢？！」

    道尔穆「有没有听到别的什么，这样那样各种的……嗯？」

    樱花「别往过凑，怪恶心的！我听到的只有悲观者这一小段。『卡珊德拉小姐是穿衣显瘦的类型啊』，『真、真的诶，好强』，『啊~请、请不要往我这边看』，就这样而已」

    瑞维斯「嘶——悲观者竟然是——穿衣显瘦类的隐藏巨乳——可恶——那个该死的魔女，竟然背叛我！」

    贝尔「又开始犯病了」

    道尔穆「你眼睛跟食人魔似的，都充血了」

    贝尔「话说从刚才起，对卡珊德拉小姐的诽谤中伤有点过分了吧」

    韦尔夫「这不如说是在夸她吧，至少我听起来是这样的」

    贝尔「啊哈哈……唔呃……啊啊……已经搞不懂了，脑子一团浆糊，甚至有种还是不懂为好的感觉」

    韦尔夫「那说来说去你又喜欢哪一位啊，贝尔？」

    贝尔「诶？你问我啊」

    樱花「对啊，不是你起的这个头吗？可不能只有你自己不说啊」

    贝尔「我、我是……那个……我一直都很憧憬艾丝小姐」

    道尔穆「剑姬啊……她确实也前凸后翘的呢」

    瑞维斯「蠢货。剑姬的美在于她那纤细润泽的肢体才对吧」

    贝尔「请不要用那种目光看待她！」

    韦尔夫「然后呢？派阀联合里你选谁？」

    贝尔「诶——，这个嘛……呃……」

    道尔穆「果然还是喜欢同种族的人类吗」

    贝尔「啊不，我倒是不纠结这一点」

    道尔穆「真不干脆啊。就直说，你喜欢哪个种族」

    贝尔「妖、妖精……吧」

    樱花「从队伍中选个喜欢的，你会选谁？别想太复杂」

    贝尔「呃呃……啊……春、春姬小姐……吧」

    韦尔夫「什？！贝尔，你……原来是金发控啊？！」

    贝尔「金发控是个啥？！」

    韦尔夫「都对上了，贝尔的喜好是金发妖精」

    樱花「是金发妖精啊」

    道尔穆「金发妖精啊……」

    瑞维斯「金发妖精……」

    贝尔「诶 ？麻烦你们不要排着队复读」

    道尔穆「嗯？！金发……妖精……这里就有啊」

    韦尔夫「哈？」

    贝尔「哈？」

    樱花「派阀联合里没有金发女妖精啊」

    道尔穆「没说是女的。这不就在这吗！近在眼前啊！小新秀的真爱……就是你啊，瑞维斯——！」

    韦尔夫「什、什么——」

    樱花「什、什么——」

    瑞维斯「什、什么——」

    贝尔「道尔穆先生，你在说什么？！」

    道尔穆「你别想蒙混过关。瑞维斯可是正牌金发妖精，一起返程的时候，望着让飘逸金发若隐若现的标志性耳朵，你是不是也一直偷偷抑制着对他产生的情欲啊？」

    瑞维斯「呕呕呕呕呕」

    韦尔夫「我们这里混进了个妖精——！」

    樱花「急救！这里需要急救——！」

    贝尔「误会了！误会了！误会了！请让我以连发火焰闪电的速度澄清误会！虽然瑞维斯先生确实是金发又是妖精，可我喜欢的是女性啊」

    瑞维斯「啊？！难不成，你会担心我的身体是因为……啊！你你、你别过来！别靠近我！啊啊！我心里只有埃伊娜小姐一个人」

    贝尔「别这样，不要摆出这种反应啊！」

    （不久后）

    瑞维斯「呃……你、你真的……没有要侵犯我的意思是吧」

    贝尔「纯属是被害妄想了。我喜欢的是……那个……金发的、最好种族是妖精的女性。呃啊啊啊，这……结果还是交代了个一清二楚。啊啊啊啊啊啊——」

    韦尔夫「话说啊，还真意外地挺享受，这贝尔流的boys' talk」

    樱花「是啊，没想到热度能炒这么高」

    贝尔「哈、哈哈哈哈哈，这一难接一难的……不过，感觉大家的关系变得更要好了（弱气的声音）」

    道尔穆「嗯，说的对啊」

    瑞维斯「和同胞之外的人进行交流，确实还蛮新鲜的」

    韦尔夫「然而，结果还是没有一个人选莉莉跟班啊。不过也理所当然啦，毕竟是个小不点嘛」

    （破门声）

    莉莉「你说谁小不点呢！」

    韦尔夫「什么？！莉莉跟班——」

    贝尔「你怎么来了？」

    莉莉「我不过是来阻止想硬闯这里的阿伊莎大人……」

    阿伊莎「结果回过神来就跟我一起来了」

    道尔穆「今、今夜是有何贵干呢」

    阿伊莎「哼，什么目的这还用问吗」

    道尔穆「呃、呃啊啊啊啊啊」

    贝尔「道尔穆先生升天啦」

    莉莉「韦尔夫大人还有樱花大人那没品的对话，我听了个一清二楚。道尔穆大人和瑞维斯大人也真是，伤员不好好养伤怎么行！各位……不受点罚似乎就搞不清楚状况啊」

    韦尔夫「啊这」

    樱花「啊这」

    道尔穆「啊这」

    瑞维斯「啊这」

    韦尔夫「喂，莉莉跟班，你冷静点，好吗」

    莉莉「你是最不可饶恕的了！竟然敢说莉莉是挑剩下没人买的货！莉莉飞踢——」

    韦尔夫「啊——！别让我裸装挨揍啊」

    莉莉「你们也少不了！」

    樱花「啊啊啊——」

    道尔穆「啊啊啊——」

    瑞维斯「啊啊啊——」

    莉莉「贝尔大人也给我在那里立正站好！」

    贝尔「诶——连我也要吗？！」

    莉莉「这是对您没有阻止韦尔夫大人他们的惩罚！」

    （背景持续重复：莉莉重拳出击的喊声、众男的惨叫、贝尔制止的喊声）

    阿伊莎「唉，照这样看来……跟男人们一起寻欢作乐似乎是不太现实了」

    卡珊德拉「寻、寻欢作乐是指……？」

    阿伊莎「呃、啊哈哈……我还是回房吧」

    卡珊德拉「阿伊莎小姐还真是个无拘无束的人啊。不过回想起来，在阿波罗大人那边的时候，也没有像现在这样闹作一团的情况啊。原来，我很喜欢这群人啊。要是能守着安稳的日常，也不会做些奇怪的梦，一直和大家在一起就好了。

    （背景：莉莉重拳出击的喊声、众男的惨叫、贝尔制止的喊声）

    贝尔「真的对不起！下次开始boys' talk一定会把握好分寸的——！」

    ~fin~

第四季BD特典 琉if线「妖精的枝史」前篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：021-5-F09

    「男人想要守护女人的心情……我好像能理解了……」

    只因这句话。

    胸口甜蜜地，然后又苦闷地颤抖了。

    伴随着无法抑制的炽热、痛处和麻痹的猛药般的感情，从胸口深处传遍了全身的每一个角落。

    ——你可真是狡猾。

    不得不这样恨恨地抱怨。

    只有这么说来轻蔑少年，同时告诫自己。

    但是琉却什么也说不出来。

    怀抱自己的双臂，感觉是如此令人怜爱。

    (我……)

    血液和热度不像样子地聚集在脸颊上。

    微微扭动着身体，仿佛寻求着什么一样将背部向后靠。

    坐在地上抱着琉的少年也像在回应她一般，向手腕中注入了力量。

    忍不住发出带有颤抖的吐息。

    不知为何，这令她感到十分甘甜。

    (我……)

    向薄钝色的少女道了歉。

    已经无法再掩饰了。

    与他的记忆正在复苏。对琉来说不可思议的、浓重的、无可替代的『五个月的日子』洗去了她的洁癖。

    想要回头看上一眼——内心在如此低语着。

    想要和就在身旁的那美丽的深红(红碧玺)交换一下视线——内心在如此焦急着。

    想要在只要动一下就能轻易触及的距离里，互相凝视。

    琉无法抗拒这种想法。

    一旦回头的话，两个人间的某些东西就会发生决定性的改变。

    明明已经回不去了。

    没有退缩，也没能忍耐，就这样舍弃了清廉的妖精之心。

    (我…………对他)

    摇晃着染成淡绿色的头发，转过头。

    与瞪大的深红(红碧玺)之瞳视线相交。

    微微张开的嘴唇，就像被丝线牵引到一起似的，向另一对嘴唇靠近。

    湿润的眼神，快要融化的脸颊，将要把和他之间的距离变成零。

    他的手臂，并没有拒绝。

    像是在诅咒自己的优柔寡断，又像是无法拒绝映在眼中的妖精。

    唯有向流着泪的自己的憧憬道歉，然后选择了『她』。

    在流淌着清流的迷宫深处，只有两人。

    在既没有人也没有怪物的，微小的苍之乐园，两个影子重叠在一起。

    如果。

    真的，只是如果。

    憨直、愚蠢、一心一意追求高不可攀的高岭之花的少年的故事被称作『正史』的话。

    这个故事就该说是被孤零零地放在理想乡角落里的妖精之树的『枝史』吧。

    那是贝尔发现魔法【火焰闪电】的第二天的事。

    因为使用了太昂贵的魔导书而冷汗直流，跑到了把这本书借给了自己的希尔——『丰饶的女主人』那里。

    被米娅的大喝而从慌乱重冷静下来。贝尔把手放在头上，一边说着这样真的可以吗，一边和希尔交换了苦笑的时候。

    「希尔！你忘记便当了喵！」

    猫人厨师从厨房的方向跑了过来。

    她两手拿着的篮子，应该就是希尔平时为贝尔准备的午餐。她慌慌张张地跑了过来，在贝尔他们面前用后脚很漂亮地勾住了前脚——然后飞了起来。　　

    「唉?」

    「啊。」

    「喵！？」

    贝尔、希尔、少女的声音依次洒落下来。

    就在贝尔震惊她在什么都没有的地方滑倒的瞬间，厨师少女和篮子一起倒向地面。在只用一个音节表达了希尔心情的讶声中，篮子慢慢地把里面的东西撒了出来——

    「这可不能坐视不管。」

    ——并没有。

    就仿佛刮起了一阵疾风(风)，某人疾驰过去，漂亮地抓住了篮子阻止了掉落。

    「！！」

    那时，贝尔睁大了双眼。

    转瞬的疾风(风)的凛冽，把他的视线吸引住了。

    那是即使是Lv.1的下级冒险者也明白的『不同次元』的举动。

    贝尔看到了。

    那个人。

    和希尔一样的嫩叶色制服和头饰。

    只是裙子轻轻鼓起，若无其事地伫立着的纤细精灵。

    她的手臂上除了篮子，还有余裕地抱着和自己体格差不多的猫人。

    「呜哦哦哦！琉，真是帮了大忙了喵！要是弄翻了的话喵会被希尔全力痛殴的喵！」

    「我才不会做那种事!」

    「梅，你还是不要动的好。端菜就交给我们吧，你只要老老实实做好菜就可以了……虽然这么说有点过分，但只要你动起来我们的工作量就会增加。」

    将呆然的贝尔扔在一旁，被称作梅的厨师，面红耳赤地叫喊着的希尔，还有那个人依次交谈。

    『丰饶的女主人』的店员之一，精灵琉。

    贝尔也认识她。

    就在前几天，她不仅找到了贝尔本以为丢失了的『赫斯提亚之刃』，还帮助了被冒险者们纠缠的贝尔和较小女孩。

    对，那时就已经知道了。从之前的事件中，贝尔就察觉到她不是个普通人。

    但是，即使不谈事前的认知——她依旧很快(&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;)。

    与被打了个措手不及完全没反应过来的贝尔不同，琉竟然从长吧台的内侧跳出，像风一样飒爽地出现防止了惨案的发生。那纤细的手臂如何能有那么大的力气？就算现在是双手被占用的状态，身体也丝毫没有失去平衡。

    贝尔花了很长时间分析了发生在自己眼前的一连串事情，因那难以置信的超凡身手起了一身鸡皮疙瘩，即使过了很久也没能移开目光。

    「希尔，给。」

    「谢谢你，琉。」

    视线停留在递去篮子的琉和希尔身上，贝尔如此想道。

    (如果，是这个人的话……不是就能教我战斗方法了吗(&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;)?)

    贝尔一直有个烦恼。那就是所属派系的成员只有自己一人。

    如果只是迷宫探索还好。实际上是让埃伊娜提醒要注意的令人担心的程度，但也已经习惯了独自探索，而且最近其他派系的莉莉露卡也作为支援者开始协助了。增加自己派系的人员虽然是当务之急，但多少还可以坚持得住。

    问题是战斗方法。没有【眷族】的前辈的贝尔必须以自己的方式锻炼自己。贝尔注意到这是非常没有效率的。至少，对于追求艾丝·华伦斯坦这一可望而不可即的目标来说，这不是‘最短距离’。

    必须去。贝尔注意到这是非常没有效率的。——至少，

    如果要追求艾斯·华伦斯坦这一可望而不可及的目标，这不是『最短距离』。贝尔的憧憬就是这么遥远的存在。

    主神(赫斯提亚)方面也在和名叫建御雷的神明交涉能否助贝尔一臂之力，但这位男神似乎忙于丝毫不亚于赫斯提亚的繁重打工工作。眷族们也似乎因故乡陷入变故(&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;)而要寄回补贴，所以没有拖带新人的余裕。

    贝尔也知道就算勉强跟随已经向『上层』的最下层进攻的她们自己也只会拖后腿，更重要的是不能剥夺她们宝贵的时间陪自己练习。

    陷入困境之际，贝尔正在寻找无所属的『实力派』。

    或者是即使并非无所属，但却不受派系限制的人士。

    只有这样才能教其他派系的贝尔战斗方法。

    (虽然对这个人……对琉小姐没有任何好处，是只顾自己方便……但真的想要追上华伦斯坦小姐，就不能顾及面子……！只是抱着试一试的想法问问的话……！)

    毕竟憧憬的少女本人竟然回答「我来教你吧?」这种顺利的展开本就不可能发生。嗯，不可能不可能。绝对不可能。

    所以贝尔静静地吸了一口气，下定决心。

    做了出如果有能报答她的事情的话就会尽全力报答的觉悟，一边因为那让人想道精灵果然很美丽啊的美丽侧颜而心跳个不行，一边迈开脚步想要探出身子的时候，　　

    「呜喵——! ?琉，HELP ME! ?」

    「盘子，盘子的塔塌了喵！！巴别塔倒了啊！（原文是『バベルしちゃう』，其实是把巴别塔这个词动词化了，大概说的就是神话里巴别塔倒了这件事。）」

    「是谁吐了个好槽啊！等，不好！琉对不起，真的快来帮忙啊！？」

    「…………真是的。」

    厨房里传来像是黑猫的声音，还有被称为蠢猫的人的惨叫声，还有擅长打人的店员的声音。

    琉轻轻地叹了口气，脚下发出「咚」的一声。

    还以为只是轻轻踏出一步，结果却一口气轻松地跳过了长吧台，匆匆忙忙地去收拾厨房。留下了呆呆地刚开口说出「啊」的贝尔。

    猫人厨师也急急忙忙地跟在后面，结果又一次摔倒的时候，只剩下贝尔和希尔还在店里。

    「啊哈哈……对不起，慌慌张张地。」

    「不、不，才没有添什么麻烦。」

    「非常感谢。因为琉很能干，所以大家都很依赖她。」

    应该是吧，贝尔在心中坦然地说道。

    从她在小巷里救下自己那件事来看，不管是野蛮行径还是什么的，感觉只要有她一个人在就能解决。

    即使是在长相姣好的精灵中，琉的存在感也相当强。

    「那个，希尔小姐。琉小姐她，那个，是冒险家吗……」

    「是的，好像曾经是的。只是现在……从所属的【眷族】中独立出来了而已……」

    和店主蜜娅一样吗?

    贝尔回想起以前听希尔说过，这家酒馆的服务员大多是有来头的。

    我回想起来。

    (没有……时间了吗?）

    瞥了一眼放在墙边的酒馆的旧时钟，发现和莉莉露卡的约定就快倒了。

    今天预定要一起进行地下城探索。迟到就不太好了。

    当贝尔想要掩盖自己想和琉说话的想法时，希尔像是感觉到了什么地微微歪头。

    「怎么了，贝尔先生?」

    「啊，不，那个……琉小姐好像很厉害，作为冒险者也比我强，一直给人一种前辈的感觉……如果可以的话能不能教给我各种各样的事情啊什、什么的……

    「……」

    贝尔含糊其辞地说出了内心的想法之后，希尔目不转睛地看着他。

    被仿佛能看穿心思的薄钝色瞳孔所震慑，贝尔的行动变得可疑起来的时候……希尔接着露出了吟吟的微笑。

    「我去跟琉说，和她商量一下吧?」

    「唉！?」

    「因为各种各样的原因，琉虽然和冒险者们保持着距离，但是如果我请求的话我想她多半会听的。如果贝尔先生没有什么不方便的话，怎么样?」

    坦率地说，心里动摇了。

    在贝尔看来，这是个很有魅力的方案。

    如果希尔的话属实，想要得到琉的承诺，恐怕没有比这更有效的办法了吧。刚才说不能再顾及面子的正是贝尔。这里就应该像嗡嗡摇着小尾巴的兔子一样扑上去才对。

    但是。

    「……非常感谢。但是，我果然还是想自己亲自去说。虽说不会再死要面子了……但我觉得这种事情不能交给别人去做。」

    「……是这样啊。如果贝尔先生这么说的话。」

    对不起——为拒绝了她的一番好意而道歉。

    尽管如此，重新看向这边的希尔还是若无其事地选择了原谅。

    「那么，我就先把事情告诉琉，说贝尔先生有话想跟你说什么的，这种程度的话可以吧？」

    「是、是的。如果只是这样的话……总之很不好意思，真的非常感谢。那我就先告辞了。」

    面对说着正要离开的贝尔，希尔拿起琉递给她的篮子。

    「贝尔先生，今天也能收下吗?」

    「……我、我收下了。」

    带着不好意思的笑容伸出双手，结结巴巴地接过递过来的篮子。

    贝尔红着脸再次表示感谢，这才离开『丰收的女主人』。

    「……有点捉弄过头了。明明很希望那孩子变强的。」

    走到酒馆外，望着少年在东边主干道前方远去的背影，薄钝色头发的少女自言自语道。

    如果接受了她的提议，贝尔的道路就会改变吧。

    琉·莉昂即使在妖精中也是洁癖中的洁癖。

    如果想利用知己的关系来委托自己，只会感到不快。即使对方是知己的意中人也是如此。至少以如今和少年的关系，她应该是会拒绝的吧。

    少年无意中选择了『正确答案』。

    在这条道路前方存在的诸多歧路中，选择第一个正确的『选项』。

    救出小人族少女的少年，因此得到了『与妖精的时间』。

    在把莉莉露卡从『杀人蚁』群里救出来，重新作为真正的小队携手之后。

    赫斯提亚和莉莉露卡见面的那天晚上，贝尔一边与紧张感作斗争，一边准备向琉询问拜师的事情。

    「我从希尔那里听说了，说你似乎有件事想拜托我。」

    「是、是的。」

    根据希尔的安排，事先得知贝尔来访的琉顺利地安排了谈话的场所。虽说如此，也不过是趁着酒馆工作的空当，把贝尔领到店铺的后面而已。

    面对态度有些冷淡，但言谈和平时一样的琉，贝尔下定决心说出了心里话。

    自己有目标的事情。所以想变强的事情。

    为此想请教莉昂的事情。

    面对凝视着自己的空色眼眸，贝尔几度卡壳，但还是用自己的语言表达了一切。

    一句也没插嘴地听他说完，琉首先表现出的是一点点的困惑。

    「我并不是一个能教别人东西的精灵……不过为什么要向我求教，可以问一下理由吗？」

    「那个、那个，理由真的很单纯……因为琉小姐看起来比我强得多。」

    理由实在太过简单明了，说完就汗流浃背的贝尔忍不住想要当场双手抱头蹲下。

    虽然多少有些语病，但琉也是贝尔最喜欢的精灵。

    与平易近人的半精灵埃伊娜接触之后差点就忘记了，原本，被称为森林妖精的她们比任何人都高傲。贝尔也听说，他们大多对其他种族的态度并不不友善，更有甚者只允许认可的对象触摸自己的肌肤。

    虽然琉看起来像个与贝尔的知识不相符的彬彬有礼又开明的精灵，但她确实有只属于她自己的高尚气质。

    在森林中静静沐浴着月光的出鞘短剑。

    这样的想象掠过贝尔的脑海。与自己的信条相违背的言行和姿态一定马上就会被抛弃。

    因此，面对直视着自己的空色眼眸，贝尔慌忙挣扎着想补充几句话。总之先说些好听的话，先让嘴动起来。

    「那个！并不是说只要是厉害的人谁都可以，不如说正因为是琉小姐才这么拜托的。也就是说，那个，举止很厉害，真的就像疾风(风)一样的人啊什么的。一看就知道很厉害，这个人有很多我没有的东西之类的！所以……那个……」

    「……」

    「…………想要向琉小姐请教，我是这么想的。该说是从琉小姐的动作中可以看到我的目标吗……」

    「……」

    「……对不起，还有就是……这都是为了我自己方便。」

    连最后没能说出口的事情，也坦率地说了出来。

    现在从【眷族】独立的冒险者的对贝尔来说条件正好。一眼就与【眷族】的规则无缘的『野生的原冒险者』，实在是正中下怀（原文是「渡りに船」，直译的话是「欲渡船来」）。

    面对琉的眼睛无法隐瞒的贝尔，把其他冒险者决不会说的话全部吐露了出来。

    他也对老实巴交地说出来的自己感到丧气。

    意识到自己已经没有希望的贝尔只能等待着琉的回答。

    「好吧，我知道了。」

    「……?」

    「我是说，我接受了当克朗尼先生老师的请求。」

    「唉！?」

    贝尔抬起头，脸上浮现出傻乎乎的表情。

    他瞪大了眼睛，一度怀疑是自己的幻听。

    琉面对贝尔呆然的表情也依旧面不改色，淡淡将话语说出。

    「你没有隐瞒什么，也向我传达了真心。我不想辜负你直来直去的真诚。」

    「那，那个……？」

    为了弄清状况而与困惑搏斗的贝尔停止了动作。

    妖精原本冷漠的嘴唇上，绽放出了淡淡的、确实很微小笑容。

    「你是值得尊敬的人类。」

    猝不及防。

    美丽到让那深红(红碧玺)的眼睛瞪得大大的。

    那是仿佛从月光中融化出来的淡淡微笑。

    纤细的眉毛舒展开来，小小的唇瓣绽开。

    面对琉宛如一朵清新白花的笑容，贝尔瞬间满脸通红。

    明明有着作为目标的憧憬，却看得入迷了。

    「因为我自身不像样子的缘故，我作为冒险者的时间停止了……不过，如果是你这样的人的话，我不会吝啬协助。如果我可以的话，就让我助你一臂之力吧。」

    「……………………」

    「克朗尼先生，你在听吗?」

    「唉，啊！？是、是的！」

    「你的脸很红。身体没有问题吗？作为冒险者必须要时刻注意自己的身体才行。」

    「我、我知道了！」

    虽然关于脸红原因的推测完全是错误的，不过已经立刻作为冒险者的前辈给予了忠告。听到这句话，贝尔立正做出了回答。

    过于一本正经的精灵落落大方地点头，将今后的安排交代了一遍，「我还有酒馆的工作，今晚就到这里吧。」这么说完就若无其事地回到店里得工作中。

    她走后，贝尔依然心神不宁，为了让积存在脸颊上的热量散开，慢慢吐出一口气。

    切身体会到了精灵的笑容是多么危险。

    特别是平日里一脸凛然的精灵的笑容更是危险至极。

    是能让贝尔这样的愚蠢之人迷乱的家传的宝刀（原文是「骨抜きにする」，既有剔骨的意思，也有让人迷失自我的意思，可以算是双关语）。

    那是只有展现在中意之人眼前的令人怜爱的笑容。

    为什么精灵在其他种族中受颇受欢迎，贝尔事到如今才真正明白。

    「……阿莉榭，大家。你们觉得这样可以吗?」

    另一方面，从呆滞的少年面前消失的琉在酒馆的后门前停了下来，仰望着夜空。

    面向着满天的星星，从口中投出了喃喃自语。

    （我的『正义』被丑陋的复仇之火燃烧，化为了灰烬。尽管如此，为了见证阿莉榭他们留下的正义的成果，我就这样隐瞒了自己的身份留在了欧拉丽……)

    也无法回到主神身边。

    也有对希尔、以及丰收的酒馆报恩的原因在里面。

    直到今天，琉都认为自己是一株植物。或者该说是风化了的石像？无法前往任何地方，也无法献身于过去『正义』的教诲。只有注视跨越了凄惨的『恶』的时代的欧拉丽将走向何方，成为了一棵只能守望的树木。

    那样的琉今天想要插手每日的酒馆工作以外的事情。

    (贝尔·克朗尼……握住我的手的人。)

    也有少年是希尔的心上人的原因。

    就像刚才说的那样，认可他的人品良善，是值得尊重的人的原因大概也有。

    但最重要的是，从小偷手里拿回匕首的时候，他握住了琉的手。

    (和希尔，还有阿莉榭一样……)

    被自己都感到厌恶的精灵的习性所污染的琉会避免与初次见面的人接触，被碰到手就会立刻甩开。

    有两个人不顾琉的这种恶习，牵起了她的手。

    她们是希尔、以及现在已经不在人世的【阿斯特莱娅眷族】的团长阿莉榭。

    然后最近，原本只有两个人的『特例』增加到了三个人。

    (将他……和阿莉榭的面影重叠在一起也太失礼了。将拜托的训练以正义与否论述也不对。)

    琉没有打算用正邪的尺度衡量所有的事情。

    总之，琉因不过是因擅自把阿莉榭的面影和少年重叠在一起而感伤，又参考她曾经说过的「如果出现了能握住自己的手的人，就绝对不要放手」的建议罢了。为了不让恩人的意中人死去，这种顾虑大概也是有的。

    所以，时间没有开始走动。

    琉的脚步还停留在原地。

    也不能重新开始寻找『正义』的旅程，只有碌碌无为地度过时间。

    「……所以。」

    所以琉稍稍有一点期待。

    对遇到了想要助他一臂之力的人的期待。

    对与握住自己手的少年接触，即使是细微的事情也好，自己内心的某些东西发生改变，五年前停止的时钟的指针开始转动的期待。

    虽然对打着小算盘的自己感到自惭形秽。

    但即便如此。

    「莉昂，正义啊——」

    七年前听到的那句珍贵的黄昏之语，和现在已经不在人世的少女的笑容在脑海中复苏。

    闭上双眼片刻，琉慢慢地睁开了眼睑。

    群星依然照耀着琉，守护着她。

    「我不认为这样就能让『正义』循环……但是，如果只是把大家教给我的东西转教给他，出手帮助他这种事的话……应该是可以被原谅的吧。」

    视线前方的群星似乎瞬间闪烁了一下。

    琉对此微微一笑。

    妖精移开视线，回到酒馆之后，就像在祝福行走在无边荒野上的旅人一般，一颗流星划过了天空。

    然后，第二天。

    头顶的天空被黑暗笼罩。

    黎明还未降临东方的天空，夜晚和早晨之间的界限暧昧不清的时间段。

    起了个平时绝对不会有的大早，贝尔来到空旷的空地上。

    说是空地，但准确地来讲其实是个露天仓库。是周围被木造建筑包围的空间。

    位于『丰饶的女主人』的内院的这个地方，原本似乎是打算要另外建一栋楼的，所以面积相当大。

    现在这个长方形的空间只是在角落里杂乱地摆放着木箱和清洁用具，被煞风景的材料铺装的地面也非常显眼，怎么看都不像是被有效利用了。

    站在闲置的储物场中央的贝尔，一边吸入寒冷的空气，一边努力让身体冷静下来。

    只为了在这个院子里接受琉的战斗指导。

    「久等了。」

    因清早而凛然的声音在耳畔扣响。

    被吓了一跳的贝尔转头一看，空着手的琉从店内的走廊走了出来。

    琉被没有穿着贝尔经常看到的酒馆制服，而是穿着短裤和简朴的衬衫。完全没有考虑到时不时髦，只是为了行动方便的装扮。

    「哪里，久等什么的完全没有！不如说能答应了我无理的请求，还腾出时间来非常感谢！呃，呃，那个……早、早上好!

    「……嗯，早上好。」

    会选择这个时间段是因为琉的关系。

    『丰饶的女主人』从一大早就会开始为开店做准备工作，店员们在店主的监视下，一天下来都很少有空。虽说对有着黑历史的琉来讲这么一直工作也不会有什么怨言，但却没有可以自由分配得闲暇时间。

    因此要当贝尔的对手的话，如果不是这么一大早的话，实际上是不可能的。站在拜托别人的立场上的贝尔现在也正因为背负着罪恶感和内疚而紧张，现在也不知道是该感谢还是该打招呼。

    看到少年的样子，琉露出浅笑，走到他面前，轻轻伸出手。

    「琉、琉小姐? 请问………」

    「首先起誓。虽是不才之身，但请允许我成为你的向导。我会全心全意地全力以赴，还请多多关照。」

    「我、我才是!」

    面对虽然不能说是死板，但从始至终都表现地很认真的琉，贝尔慌忙握住了她伸出来的手。

    然后满脑子诚惶诚恐和琉双手重合的时候，贝尔突然注意到了。

    （精灵只会与自己认可的对象握手……这么说的话，稍稍骄傲一下也可以吗？)

    在从冰冷而柔软的手传来的触感，以及对意识到的事情感到动摇中，两人的手终于分开了。

    琉也俯视着自己的手，然后便说着「果然你还是能握住我的手的。」稍微缓和了语气。

    能握住……？贝尔正对此疑惑时候，琉从堆满工具的内庭一角，拿来了清扫用具(板刷)。　　

    仔细观察了手柄，然后毫不犹豫地抽了出来。

    随着清脆一声，长木棒落入了她的手中。

    「因为是冒险者的指导，所以原本我是想结合我的经验，再融合一些杂学之类的东西……但结合克朗尼先生所说来考虑，这并不是你想要从我这里学到的东西吧？」

    「是、是的。」

    「说起来，如果是地下城相关的知识，公会那边应该也有能胜任的人选。课堂教学方面就交给那边了。」

    这么说来，虽说是混血儿但埃伊娜也是精灵……如果把在公会进行地下城学习会的她也算进来的话，自己的老师竟然尽是精灵——虽说有点晚了但贝尔注意到了这件事。

    这在旁人看来，是相当令人羡慕的状况吧……正当贝尔忍不住抱起双臂，羞得面红耳赤时，「就让我专注于『实践』吧。」琉继续如此说道。

    「关于最重要的教导方针……不巧的是，我可以教你的东西不多。说实话，直到现在我还在犹豫该怎么做。」

    「那个，琉…老师？这是什么意……?」

    「你不必敬我为师。我也是一个只活了20多年的年轻人，没有能够堂而皇之地扮演老师的才能。」

    听到如此严厉的回答，贝尔噤口不言。

    虽然觉得有些过于谦虚，但贝尔也认为这很有琉的风格。

    果然很一本正经，又很正直。

    面对刚认识不久的贝尔，就像刚刚一样为他考虑了很多。

    「继续话题。我的结论是，不论是我还是克朗尼先生都不够成熟。作为教导者和被教导者，我们都还没有习惯。」

    贝尔会在心中认为她谦逊当然是有理由的。

    面前的精灵是真正的实力者。

    从她口中直接得知的她的【能力值】是Lv.4。

    是把和那个艾丝一样的一级冒险者的称号，放到触手可及位置的存在。

    也就是说，无限接近Lv.5的Lv.4——　　

    「考虑困难的方法大概也会失败。那么答案就简单明了了——一决胜负(&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;)。」

    瞬间。

    琉的气质变了。

    手持与长剑同等射程的木棒，静静地摆出架势。

    仅仅是站在那里，贝尔的皮肤便敏感地起了反应。

    瞬间把手伸到腰间，架起了公会的配给品《短刀》。

    「原来如此。这样的话多余的话就不用说了。」

    「唔……！？」

    「正如你现在做出的反应那样，请在接下来的模拟战中吸取我的‘教导’。学习，然后把它当作粮食。然后请将可以用得到的东西全部偷学走。」

    架起右半身。

    弯下腰，握着木棒的手也放低了。

    木棒的尖端朝向贝尔。明明只是一根平平无奇的木棒而已，却将他的气势镇住了。

    「……要、要是被我的武器，刀刃弄断的话……」

    「没关系。如果受伤了就是不成熟的我的责任。请你全力以赴。」

    「但、但是……」

    「克朗尼先生。不用考虑万一会怎么样(&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;)。」

    这永远不会成为现实。

    过去被称为【疾风】的实力者的言外之意就是这么说的。

    在屏住一口气后，贝尔的呼吸开始颤抖。

    尽管如此，心地善良，比谁都怯懦的少年仍旧对万一的事情感到不安，但在被琉目光锐利地责备『请集中注意力』后，只能匆忙抛弃了之前的想法。

    只注视着眼前的琉。

    紧张的空气在耳朵深处嘎吱作响。东方的天空还未亮起。

    眼前的精灵纹丝不动。贝尔也没有动。

    不，贝尔是不能动。

    缩短距离的盘算(幻觉)都被打得七零八落。贝尔确信在自己踏出脚步的瞬间，就会遭到超出自己射程和速度的一击。

    「首先知道了一点。你是个前途有望的冒险者。但是，也是个『胆小鬼』。」

    「！？」

    「话虽如此但这也是在称赞你。对于单独挑战地下城的你，『胆小鬼』这个词是最好的称赞。你不必感到羞耻。」

    面对感到惊愕的贝尔，琉用没有包含任何安慰的声音赞扬道。

    与此同时踏出一步，安静地缩短距离。

    「但是，如果当你被逼到不讲理的状况时，你恐怕不能打破那个现实。」

    恐怕你就只能逃跑。

    融入了确信的话语痛击了贝尔的脸颊。

    那是无限接近一级冒险者的人的见解。是无限准确的指正。没有察觉的领域被从没有防备的角度突入，贝尔的身体内侧灼热地仿佛要发出声响。

    回响在耳朵深处的猛牛的嚎叫声。

    羞愧和痛愤，悲惨的遭遇。

    这些混杂在一起，将贝尔的心脏烧焦了。

    贝尔的牙齿几乎要发出颤抖。尽管如此，还是固执地坚持了下来。

    面对没有发出声音，还是静静地缩短距离的琉，向握着『短刀』的手一口气注入力量。

    向全身注入呐喊，向靠近自己的精灵发起突击。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「蠢货。」

    然后，被打飞了。

    当尖锐的风声传到耳边的瞬间，贝尔倒向了侧面。

    和地面热烈地拥抱在一起，侧腹部传来了不寻常的疼痛。

    「啊…………噶！」

    在地面上挣扎，视野忽明忽暗中，贝尔晚了好几秒才开始怀疑起了自己的耳朵。

    那是让人无法联想到琉平时会说的话——就像被昔日的好敌手(某个人)毒害了一样——她话中带刺地明确责备起来。　　

    「刚刚的做法连蛮勇都算不上。只是无谋而已，是绝对的禁止事项。」

    连规规矩矩地做出说明的琉的话，也无法很好地听进去。

    被砍倒了。

    木棒以不可思议的速度一闪而过，重重地砸在挥出『短刀』时正好空出的侧腹上。

    贝尔眼中看到的只有晃动的斜线。而且还很勉强。

    注意到了。察觉到了。

    虽然预先就已经知道了——。

    (这个人，快得不得了(&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;)……！)

    果然就如疾风一般。

    「来，请站起来。」

    在琉的催促下，贝尔手撑着地面慢慢站了起来。

    呼吸紊乱。肚子上灼热的疼痛也让人想要屈服。好想哭。不，已经哭出来一半了。

    如果站在眼前的是憧憬的少女，贝尔就算是逞强也决不会哭。

    但是，在可以说从刚才到现在表情完全没有变化的精灵面前，『胆小鬼』的导火线被直截了当地点燃，让眼眶噙满了泪水。

    尽管如此，贝尔还是咬紧嘴唇，再次与琉对峙。

    「还没有习惯疼痛吗？那么正好，请养成耐性。」

    「咕！？」

    「同时也请不要害怕疼痛。在试图逃避疼痛的瞬间，你就已经失格了。」

    突刺。

    超高速的刺击准确地贯穿胸府。贝尔没能控制住势头地被打飞了。

    后脑勺受到重击。除此之外，呼吸也失去了功能。

    「请站起来」的无情话语。不断咽下泪水，但还是站了起来。

    「来不及也没关系。做好防御。你应该对我现在的太刀做出反应。」

    「噗！？」

    「这样就不能称之为训练，你必须要有反应、有行动才行。」

    「噶咕！？」

    「这样就行了。」

    从第一记袈裟斩开始到结束。

    从一开始被直击，到最后依旧被直击。

    只能把短刀架在斩击的轨迹上而已。木棒早就通过了《短刀》所在的地方击中了贝尔。让他更凄惨地倒下。

    面对淡淡地说着「请站起来。」的琉，贝尔以鼻子喷出鲜血的气势站了起来。

    「请保持开阔的视野。并且片刻也不要从眼前的敌人身上移开注意力。单独行动的你绝对不能留下死角。」

    「咕！」

    「漂亮。但是，刚说完就走了一步坏棋。」

    「呼啊！？」

    在以为好不容易避开了攻击的瞬间，追击就来了。

    仿佛在说此路不通一般膝盖被击中，然后这次和地面热吻了。

    贝尔现在也穿着便装。再加上痛得几乎站不起来的手。

    「请站起来。」魔法般的话语。贝尔站了起来。

    「你认为现在的你我之间差距在哪里?」

    「能力值！？」

    「这是当然的。但比起这个更关键的是技术和经验。」

    「技、技能！？」

    「不对。如果要说的话是我的『基础』和你的『基础』。」

    「呃呜！？」

    在一次次被木棒敲打的过程中，琉的金句伴随着攻击飞了起来。

    面对贝尔「如果这里有和她拥有同等技能和经验的人，也会说同样的话吧」的评论，琉毫不犹豫地反驳。

    「这是我个人的看法，冒险者中很多人都在被【能力值】牵着鼻子走。」

    「呼呃！？」

    「也就是说，过分依赖『神的恩惠』。能力和技术是不同两种东西。」

    「哫喏！？」

    「被称为第一级的冒险者们(&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;)，全员都拥有与他们的力量相匹配的技术。不是被【能力值】驱使，而是掌握着【能力值】。他们所处的就是这样的『高度』。」

    「——！！」

    「……不错的眼神。」

    听到『第一级』这个词的瞬间，脑海里浮现出那个遥远而憧憬的少女的贝尔使出浑身解数，全力把挥下的一击弹了回去。

    琉眯细了眼睛，赞扬着呼吸断断续续的贝尔。

    然后，残酷且过于单方面的被剧(悲剧)又马上再演了。

    「首先先掌握更加洗练的战斗方法吧。请不要被【能力值】的数值囚禁。你的技艺(力量)始终是你自己的东西。」

    「我唯一能做到的就是培养即使万一失去了【能力值】，也会留在克朗尼先生心中的东西。」

    「一个人战斗至今的你的力量，包括【能力值】在内，都毫无疑问是你的实力。值得夸耀。然后如果你希望的话，比起身体要更注重内在的发展。」

    「技巧、行动、急智、直觉、策略、灵感。」

    在话语进行的同时，琉的猛烈攻击还在继续。

    贝尔已经沦落为只会做出半吊子反应的肉壁(三明治)。

    不知饶恕的木棒乱射。

    毫无意义的话语碎片在贝尔的脑海中浮现又消失。

    ——意、识、要——。

    「请站起来。再来。」

    「再来。」

    「再来。」

    「再来。」

    「再来。」

    「再来。」

    「再来。」

    「再来…………啊，太阳已经出来了吗？那么，今天就到此为止。」

    扑通一声，好像有什么东西倒下了。

    回过神来才发现，贝尔的身体竟然不可思议地嵌入了地面。

    就连回答的力气也没有。

    岂止，就连一根手指都动不了了。

    身旁琉的声音也听起来特别小。

    「看来你在防御上有问题。当前的课题是防守。请把这次的反省运用到下次。」

    「那么克朗尼先生，再见。」琉这么说了句就离开了。在沉默的贝尔耳边脚步声渐渐远去。

    贝尔连头都抬不起来。就仿佛一块破抹布一般趴在冰冷的地面上。全身没有不痛的地方。

    （…………那个，确实是…………)

    想起来了。

    曾在某个小巷里。那时候的琉自己说过「我总是做过头」之类的话。

    那既不是威胁也没有夸张。

    正如她所说的那样，她是一个『做过头的精灵』。

    归根到底，难道琉根本没有发觉——将贝尔变成了话都无法回答的破破烂烂又烂烂破破的破抹布——自己所做的这事情吗？难道她以为自己正在休息吗？

    哈哈，怎么可能。如果是这样的话，那她以前恐怕在让『恶』(坏蛋)们抱头鼠窜的超不妙武斗派【眷族】里经历了糟糕地不行的修行时代吧？哈哈，可以有。

    (…………要死…………)

    即使用尽所有力气逃避现实，也无法驱散地狱般的痛苦，贝尔的意识就这样被黑暗静静地吞噬了。

    好想对不久前的自己说：这完全不是什么值得羡慕的状况。

    埃伊娜和琉。

    那边很残暴(斯巴达)。这边也很残暴(斯巴达)。

    如果说是受难未免有点过分了，但对于从文到武全部填鸭的妖精洗礼，贝尔到现在才感到了后悔。

    就算憧憬精灵也要适可而止才行——。

    在世界完全被黑暗包围的时候，贝尔的脑中最后浮现出了这句话。

    在此之后，贝尔经由发出悲鸣的猫人和人类女性的手被回收。

    后来听人说，琉好像被希尔她们狠狠说教了一顿。

    非常抱歉是弟子考虑不周，贝尔只能在心中如此谢罪(土下座)。

    对贝尔来说是苦难，对琉来说是新鲜的晨间练习在那之后也继续着。

    以『技巧与策略』为中心，贝尔切身感受到了自己的成长，而琉则体会到了『锻炼的乐趣』。

    在以前所属的派系【阿斯特蕾亚&#12539;眷族】中，琉作为最晚加入的人，与其说是处于教导，不如说是被教导，或者说是被锻炼的立场。因此她得出了自己不适合教人的结论，从而决定采用『实战形式』的训练。但是，贝尔却因此成长了。总之就是成长了。极速地成长了。

    作为其规格之外的【能力值】成长的代价，首先是技术上的缺失。以琉的话来说就是『内在』。为了不让少年因成长显著的『身体』产生的偏差而烦恼，琉姑且灌输了冒进者的基础。姿势和重心、视线的移动、攻防的解读。贝尔虽然不擅长启发新事物，但相反对弱点的改善却令人刮目相看。

    虽然只是一点点，但因不得要领所以才傻了一般的反复练习确实取得了成效。即使在从不忽视基础的琉看来，这种少年的性格也实在很符合她的『喜好』。心怀的胆怯，但却隐藏坚强意志的人品。

    琉在晨练以外的酒馆工作中，也开始经常思考「接下来让他做什么？」「要怎么锻炼呢？」「怎样反复锤炼他呢？」。

    「最近的琉，看起来很开心呢。」

    「……真的吗？」

    「嗯。笑起来的时候偶~尔也有哦。是不是在想贝尔的事情？」

    「嗯……他是会成为希儿的伴侣的男性。在我的视线所及之时，我会竭尽全力将他训练成优秀的冒险者。」

    「琉、琉！为什么变成这种话题了！」

    琉一边洗碗，一边和希儿进行了这种对话。

    ——是吗？自己乐在其中吗？

    也许这太过轻率，也许自己没有那样的资格，但琉在谁都不知道的地方露出了微笑。

    亚莉榭、辉夜、莱拉、【阿斯特蕾亚&#12539;眷族】的伙伴们留给自己的东西，确实正在循环。即使琉没有意识到，扎根在自己心中的她们的教诲也传达给了贝尔。琉对此坦率地感到高兴。不仅仅是因为能成为少年的助力，同时也是着亚莉榭她们曾活着的证明。

    虽然那个毒舌达人辉夜说不准，但也许莱拉她们也是同样的心情。

    琉突然注意到，贝尔无数次倒在地上又站起来的身影，和昔日的自己重叠在了一起。

    「琉小姐……最近好像经常会笑。」

    「……希儿也指出了这一点。虽然不想承认，但我可能有作为众神所说的『鬼教官』的潜质。」

    「诶！？！？！是这么一回事吗？！？！不，怎么说呢，不是那种奇怪的笑容……是当察觉到的时候噗地温柔地笑着的那种……那个，大姐姐什么的，那种感觉的…………」

    「克朗尼先生……？你的脸好像红了，不要紧吗？」

    「啊，不……什么都没有。」

    在酒馆的内庭里，贝尔摇摇晃晃地站起来，苦笑着害羞的场景变多了。一本正经的琉此时都会歪头疑惑。

    「竟然诱惑了冒险者君，琉真是个坏女人啊。」

    看到锻炼的露诺瓦这么说着，露出了坏笑。

    「娇嫩少年的性癖正在被改写~！啊，多么背德的味道！」

    库洛艾一如既往地说着莫名其妙的话。

    「喵可是知道的喵！这个就叫做『青春☆』喵!」

    阿妮亚高喊着众神说过的话。

    在希儿温柔的注视下，琉果然还是歪头疑惑。

    即使时间流逝，贝尔和琉的训练也没有结束。

    也许是因为没有【眷族】的束缚这一点也说不定。

    贝尔除了有事或抽空休息的日子，每天早上都雷打不动地埋头苦修。

    跨越了冒险(弥诺陶洛斯)之后也是。

    在一起打败了巨人(歌利亚)之后也是。

    制霸了战争游戏(War Game)之后也是。

    一直待在酒馆的庭院里，埋头于只有两人的锻炼。

    「在那之后，得到了艾丝小姐的帮助……！啊，因为被她说用名字称呼也可以，所以我就叫她艾丝小姐。」　　

    「………………」

    那天，一大早就开始对练的琉和贝尔暂时休息了一下。

    贝尔大汗淋漓地坐在地上，不知道为何那么高兴地谈论着某个冒险者的名字。琉无言地听着。

    贝尔在『中层』遇难，得到了【洛基&#12539;眷族】的关照这件事，前往18层救援的琉已经知道了。但是和【阿波罗&#12539;眷族】的战争游戏(War Game)结束后，这只兔子不对是少年的心似乎在砰砰地乱跳着。

    琉目不转睛地盯着现在也是笑眯眯地，有时还哎嘿嘿地傻笑的贝尔，整理了一会儿语言，然后开口。　　

    「好像不知不觉间和【剑姬】变得要好了……是发生什么事了吗？」

    「啊，这样啊，我还没说过来着。其实我在战争游戏之前，和艾丝小姐在城墙上训练来着……！」

    之后的一瞬间，琉的脸色骤变。

    没注意到被突如其来的消息弄得大混乱的琉，贝尔高兴地说了下去。

    在和男神(阿波罗)定下战争游戏(War Game)协议之后，赫斯提亚托了全部能托的人情——似乎在烦恼来烦恼去了一番之后，说着「现在不是能选择手段的时——候!」一个人自顾自地吐火了——想办法把艾丝和贝尔拉到一起，在城墙上进行了秘密训练。

    琉当时接受希儿和赫尔墨斯的要求，先一步前往了『休利姆古城遗址』，所以没有得到贝尔的联络，没办法只好请艾丝临时担当『老师』。

    在艾丝那里学到了很多东西，被允许直接用名字相称，最后关头还因她的建议打败了雅辛托斯什么的，贝尔用一副经历了一时的美梦的少女的表情结束了讲述。

    （剑、【剑姬】！）

    琉的脑中降下了落雷。

    在自己不知道的时候？将自己紧盯着的少年？

    虽然大概算不上正儿八经的师徒？但就算这样也把自己珍视的认真地倾注真心培养出来的『学生』横刀夺爱——！？

    明明是没有教过的『技巧』和『策略』，却会在最近的早上练习中应用到让人猝不及防的程度，这就是这个原因吗！

    『琉珍视的少年被别的女人染指了喵~！』

    『难道白发脑袋发情了喵！？琉被甩了喵！』

    『嘛~毕竟冒险者君也是个男人啊~』

    把在自己脑内喵喵喵喵咯咯咯地嬉闹着的阿妮亚库洛艾露诺瓦用《小太刀·双叶》大卸八块，让她们「呜喵——」地倒地之后，琉的石化还是没有解除。琉的身心受到了连自己都完全无法理解程度的冲击。

    （剑、【剑姬】的事我也略有所知。虽然觉得和七年前比成长为了一个美人，但没想到竟然会变得能使用这种手段……！？)

    明明遇到黑暗派系啊大抗争啊绝对恶啊各种灾难的时候还只会露出一副战斗狂的模样——！

    犹如晴天霹雳(冲击)的各种话语和景象忽隐忽现。琉正是在这个时候，尝到了库洛艾所说的『脑破坏』的滋味。就仿佛看到自己心爱的兔子比起自己在别人怀里更亲近的情景。　　

    这个时候，即使已经出现了废柴的征兆——话说如果是伙伴(莱拉)们在这里的话大概会说『只是变回了以前的小姑娘(莉昂)』——琉也用钢铁般的意志压制住了动摇。原第二级冒险者【疾风】可不是浪得虚名。

    目不转睛地看着完全没有察觉到这边的心情的少年，琉紧绷自己颤抖的嘴唇，提出了疑问。

    「你、你的心情好像很好……你对【剑姬】的事情……那个、是怎么想的？」

    「咦……？这个我也没说过吗？我的目标是追上艾丝小姐……」

    「!？」

    「我对艾丝小姐，那个，很憧憬…………总有一天，我想把这份感情传达给她。」

    「！？　！？　！？」

    琉被第二击的雷霆直击了——！！

    没有听过贝尔「目标」的详细内容的琉，此时确实像被电流流过一样，细长的妖精(精灵)耳朵痉挛起来。

    「………………那也就是，你的意思是说，爱慕着她吗？」

    「爱、爱慕——？那、那~个，是这样吗？啊哈哈」　　

    「………………顺便一提，你对希儿是怎么想的？」

    「希儿小姐，吗？为什么突然……」

    「请回答我。」

    「唉，那个……？ ……很漂亮，一直做便当给我，还帮了我很多……总有一天要报恩，什么的……」

    「还有别的吗？」　　

    「别、别的？」

    「还有别的吗？」

    「……重、重要的相识……？说是朋友感觉好像又不一样……」

    「如果在【剑姬】面前，你的心跳会紊乱吗？」

    「唉？是、是的……心跳会加速……」

    面对用手摸着头害羞地笑着的贝尔，琉像伫立在教堂深处的高级神官一样，在神圣的氛围中闭上了眼睛。

    下次睁开眼睛的时候，神官的气场咔嚓一声消散，架起了危险的木棍。

    「克朗尼先生，站起来。」

    「琉小姐？」

    「首先，我要把你迅速打倒。」

    「琉小姐！？」

    「然后无论如何，严禁和我以外的人一起训练。」

    「琉小姐——！？」

    为毛啊！？面对被吓得魂飞魄散叫喊着，最后陷入了恐惧和绝望之中的少年，琉以前所未有的速度扑了过去，以前所未有的炽烈将他击垮了。绝对没有别的意思。这是修行。毫无疑问是修行。

    琉丢下破烂不堪的贝尔跑了出去，但又马上折回来施展了回复魔法(诺亚·治愈)，再盖上仓库里的毛毯，这次才要离开了现场。

    将翻着白眼的少年留在庭院的中心，琉嗒嗒嗒嗒地跑过木制的走廊。

    「希儿，严重事态！！」

    「呀啊！？做、做什么，琉！？」　　

    琉打开这个时间少女应该会在的更衣室的门，只穿着内衣的希儿用脱下来的上衣遮住上半身，发出了悲鸣。

    毫不在意脸涨得通红的她，琉摆出认真的表情追问。

    「克朗尼先生是个花心的人！然后【剑姬】是贼！她就是库洛艾所说的『偷腥猫』！」

    「琉，你知道，你自己在说什么吗……？」

    虽然流着苦涩的汗水的琉本人是一副认真得不行(严肃)的表情，但那扑面而来的废柴味儿却让希儿投去了怜悯的眼神。

    被换好制服的她狠狠地骂了一顿泄气下来之后，琉自告奋勇地把在院子里听到的事情说了一遍。

    她比手画脚，一反常态地拼命强调事情的严重性。

    对此，希儿的反应是。

    「嗯，我知道来着。」

    「？」

    如此若无其事地说道。

    对琉来讲这是出乎意料的回答。

    「贝尔先生在和我认识之前，好像就在追求【剑姬】小姐，所以这也是没办法的事情。」

    「但、但是……如果他是爱慕着【剑姬】的话，你的感情又……！希儿你觉得这样就可以了吗！？」

    面对一反常态地大喊大叫起来的琉，希儿就像刚才的琉一样闭上了双眼。

    然后睁开眼睑，嫣然一笑。

    「琉，你知道什么是横刀夺爱吗？」

    看到满面笑容地说出这些话的知己(希儿)，琉莫名其妙地后退了几步。

    洁癖！清廉！顽固！纯洁！对以此为癖的一本正经的精灵来说，现在的希儿看起来就仿佛来自荒唐的异世界的人一样。是与被激怒了的辉夜或是发狂的怪物之类的绝对不同的另一个次元的存在。

    无视了指尖不知为何喀哒喀哒地颤抖的琉，希儿瞥了一眼窗外，眯起眼睛。

    「我也是非常执着的，所以……不会就这样结束，的吧。」

    执着。听到希儿使用这个词，琉动摇了。或许应该说是受到了冲击。

    虽然琉从刚才起就一反常态，但希儿给人的感觉却更加反常。

    将一只手放在自己穿上衣服反显得瘦的胸部上，垂下眼睛的希儿，这时突然恢复了平时的苦笑，将反问抛给了琉。

    「琉是怎么想的？」

    「我、我吗？」

    「嗯。听说贝尔有憧憬的人……琉有什么感觉？」

    「我、我没什么……只是，我担心希儿你……」

    「真的吗？」

    此时，希儿的脸上浮现出姐姐般的温和笑容。

    「现在的琉，看起来是在嫉妒哦。」

    琉的双眼睁大了。

    「我在……嫉妒？」

    「对。我觉得贝尔先生跟【剑姬】大人……【剑姬】大人跟贝尔先生进行了秘密地训练这件事，让琉坐立不安了。」

    琉完全没有注意到希儿改口了，只是呆呆地站在原地。

    ——嫉妒？

    ——我对克朗尼先生，不，是对【剑姬】？

    确实，有一种自己看好的冒险家被其他人插手的感觉。

    就像刚才约定的那样，不想让他和艾丝进行锻炼。

    从始至终都是两人单独进行锻炼，所以琉很清楚贝尔的为人。

    如果琉没有误会的话，自己对贝尔的了解可以说已经达到了异性中最亲近的程度。

    因为和这样的他在一起的时间被剥夺了，所以才会感到嫉妒……？

    「……」

    这次轮到琉将一只手放在自己胸前，陷入了沉思。

    希儿依然平静地，而又有些落寞地一直注视着她的模样。

    自从希儿说了奇怪的话的那天开始。

    琉稍微，只是稍微，变得奇怪了。

    具体来说，就是在与贝尔接触的时候，变得冷淡了。

    毕竟已经一起训了几十天，所以马上就发现琉的样子有点不对劲的贝尔——

    「琉小姐，请问怎么了？」

    「那个，是我做了什么吗?」

    「是因为和艾丝小姐一起锻炼过……?」

    「对不起，下次我不会再擅自乱来了……」

    ——看起来非常沮丧地，同时很悲伤地说道。

    这让琉慌了神。

    确实，对他与艾丝的训练不是没有任何想法，但那毕竟是主神(赫斯提亚)的神意，就像她说的，现在是『无法选择手段的状况』。这并非是贝尔的错。如果听了他与艾丝训练的细节，以及他的恋爱故事（类似的东西），确实会因此板着脸，但他并没有什么不对的地方。

    (不能再这样下去了)

    琉试图迅速地改善关系。

    为了至少能恢复到两人以前的状态，琉通过早上的练习积极地尝试着对话。

    「克朗尼先生。顺便，问一下……」

    「什、什么？」

    「虽然我半分，一丝，一丁丁丁点儿兴趣也没有……」

    「哈、哈啊?」

    「…………你对异性的，喜、喜好是怎么样的?」

    然后，不知道为什么问了这样的问题。

    「喜、喜好？」虽然这么说着的贝尔有些不知所措，但脸颊上微微泛红的琉太过强硬，贝尔只能自己也红着脸认真思考后，回答道。

    「那个，发型……长一点的……」

    「嗯……」

    「头发的颜色，喜、喜欢的是，金发……」

    「嗯……」

    「那个，还有……说到种族的话，是精灵之类的……？」

    「原来如此…………嗯？」

    木棍和《短刀》交错的空间里流动着微妙的空气，琉本认为贝尔心目中的理想异性形象是艾丝，但听到最后的『精灵』这个单词后，她突然停止了动作。

    长发的、金发精灵……

    (——曾、曾经的我！？)

    巨大的冲击扑面而来！

    琉现在虽然把头发剪短了，也经希儿的手染了发，但是直到五年前还是贝尔所说的喜好的模样！

    琉的脸色一瞬间变得通红，但又随即进入明镜止水的境地，就像严肃的苦行僧一样扬起眉毛。

    「克朗尼先生，请你恢复过来，我必须要惩罚你。」

    「为啥！？」

    「请说你喜欢浅钝色的头发！不是金色的，而是浅钝色的！」

    「你在说什么啊！？该、该不会是在说希尔小姐的事——」

    用极速木刀术击晕贝尔让他失去了前后的记忆后，琉才总算躲过一劫。然而，事态还远远没有好转。

    从那以后，琉虽然想将贝尔的关注不动声色地引导到希尔身上，但她也毁灭性地不擅长这方面的疏通。

    「昨天希儿做的午餐怎么样?」

    「你对希儿很在意吗?」

    「啊，不，我不是说那种独创的味道……」

    琉这样抛出自己也不知道在说什么的话题，让贝尔几度惊慌失措的同时也为自己的笨拙感到羞愧又懊悔。虽然琉也可以选择依靠别人，但她无论如何都不想那样做。也不知道为什么。但她想把和少年之间这种不可思议的关系只维持在自己和希儿之间。至少现在的琉也清楚地知道，如果任由想要插手的库洛艾、阿尼亚和露诺瓦胡作非为的话，事情就会变得一团糟。

    「……克朗尼先生。如果可以的话，能帮忙去采购吗？和希儿一起……」

    因此，琉一边感到很抱歉，一边留意时间在早晨之外的时间里邀请贝尔。贝尔也说想要报答早上一直陪他练习的恩情很爽快地答应了，还没有地下城探索的时候一定会奉陪。

    听到琉拼命交涉得到的结果的希尔一开始面露难色，最后苦笑了一下，变成了三个人一起去了街上的状况。

    「贝尔先生，你看！这树果简直就像宝石一样！」

    「真的……!虽然不怎么来交易所……这样看来完全不输给地下城！」

    看着两人交换着天真无邪的笑容的光景，琉在相隔一步的地方露出出微笑。然后胸口感到隐隐作痛。琉不知道那是什么。

    贝尔逐渐成长了。

    超乎了琉的预测，就像无视了限界一般。

    肉体，『器』变得健壮的同时，琉所期望的那样『芯』也经历了打磨。看到孩子气的他突然露出的『冒险者的表情』，以及精神上成长的一面，琉虽然在表面上称赞他，但却越来越沉默了。

    欢乐街的骚动，由王国军(拉基亚)引起的「贝奥尔山脉」遇难事件，事后听说了这些，琉的心便开始骚动起来。特别是，每一次当贝尔和艾丝扯上关系，琉的心境就变得连她自己都无法理解地迷茫起来。

    ——现在的琉，看起来就像是在嫉妒哦。

    她仍然不明白那天希儿所说的话的深意。

    是作为锻炼他的『老师』?

    还是作为不懂通融的麻烦『妖精(精灵)』?

    或者，也许，说不定……。

    在酒馆的工作中，琉因在徘徊在思考的海洋中而被米娅骂了一顿，但她却并没能到达自己想要抵达的岛屿(答案)。

    回过神来，想着少年的事情的时候变多了。

    回过神来，好像在和自己的想法同步一般，头发也变长了。

    「要剪头发吗？」当被知己(希儿)这么问到时，琉立刻回答了「不」。

    为了和少年一起练习，她早早地起床，用一点儿也不性感的绳子把头发盘起来。

    镜中一个头发长到可以梳发髻长度的精灵，映在了琉的视线之中。

    「…………」

    这幅姿态所代表的意义，琉并没能去深究。

    或许，她一直在回避深究。

    所以代替她，有一天贝尔畏畏缩缩地。

    看准早上练习结束的瞬间，取出了一个东西。

    「那、那个……琉小姐，这个……」

    「唉……？」

    贝尔和往常一样汗流浃背，琉也因为他成为了Lv.3而很少有机会手下留情而气喘吁吁。就像没有考虑到气氛(情调)和情绪一般，少年偏偏就在这时把它递了过来。

    但是对于和少年一样不懂男女间的微妙之处，连少女心的少字都不理解的琉来说，映入眼帘的东西却她的呼吸停止了。

    「蝴蝶结的、发卡……?」

    就像是在象征妖精(精灵)之心一样的清廉的纯白。

    搭配着模仿翅膀形状的银工艺品。

    就在因为贝尔因为自己把双手伸出去后却等了好久也没等到对方接过去，所以啪嗒啪嗒冒着汗的同时脸色逐渐变得苍白的时候，睁大眼睛的琉才终于把发卡拿在手里。

    用自己颤抖的指尖。

    「因为，琉小姐好像把头发留长了……同时也是为了表示对平时的感谢，就想说试着送给你看看。」

    「因为我，留长了头发……?」

    「是的。啊，因为我是和希尔小姐一起选的，所以说不是什么奇怪的东西，应该没问题才对……！」

    明明没想打听，贝尔却这样慌慌张张地解释。琉也只能低头看着手里的发卡。

    就像希尔注意到了一样，贝尔也注意到了琉头发的变化。

    在此基础上，他活用曾经赠送礼物给主神而让对方高兴的经验，想让重要的人会心一笑，于是去和希儿商量了吧。一边对琉保密，一边和心中怕给别人添麻烦的胆怯战斗，然后拿出了勇气。

    面对呆然地停止了动作，什么也没说的琉，贝尔又开始提心吊胆地扭动起了身体。

    琉维持沉默的模样，将木棒放在一边，解开绑头发的绳子。

    在贝尔的惊讶中，她用双手重新整理了一下头发，将得到的发饰小心翼翼地系了起来。

    很快，出现在那里的是，沐浴在开始泛白的天光下，盘着头发的美丽精灵。

    「……怎么、样?」

    视线不由自主地向下看去的琉如此问道。

    在炫目的灯光深处，少年露出了仿佛是最高兴的笑容。

    「很漂亮。非常……就连我也变得很高兴的程度。」

    看着面红耳赤地笑着的贝尔，琉下意识地用右手握住了胸口。

    至少这一刻，抑制住那颗苦涩地、甜蜜地发痒的心脏，然后开口。

    「谢谢…………贝尔」

    自己现在，是在笑吗？

    是想要将寄宿在脸上的温热掩饰掉吗?

    眼前的少年只是天真无邪地，像个真正的孩子一样，一边品尝着喜悦一边微笑着。

    琉知道很多关于贝尔的事情。

    那种一心一意。那种憨直。甚至有点鲁莽的地方。

    没出息的地方、胆小的地方，还有该放弃却不肯放弃的地方。

    经常浮现出的困惑笑容。

    不管有什么事都想帮助别人的温柔。

    因为不太能如愿以偿，所以总是感到沮丧的笨拙。

    以及握着自己的手时，那种无可替代的温暖。

    琉知道的东西数也数不过来。

    在知晓了发疯了一般不愿违背憧憬的誓言，偶尔抬头仰望高处那张侧脸上的凛然的同时，琉也知晓了凄凉为何物。

    这正是希儿所说的『嫉妒』的真面目。

    那未完成的、如同一无所知的黄花闺女一样的感情的去向。

    琉走到了『也许』的尽头。

    终于走到了。

    （我被他吸引了。）

    就像收到的发饰一样，耳朵深处回响着翅膀的声音。

    纯白花朵的嫩芽在琉的内心深处扎根。

    然后，背叛知己(希儿)的罪恶感像铅一样捆住了她的手脚。

    即便如此，琉还是没能解开那条丝带。

    「我，喜欢他。」

    在空无一人的庭院里，琉仰望被切割成建筑物形状的蓝天，喃喃自语。

    从那一天，那一刻起，琉·莉昂就已经无法回头了。

    ——回想着作为一切开端的日子的同时。

    ——置身于动摇记忆的迷宫清流的同时。

    琉夺走少年的嘴唇，流下了眼泪。

第四季BD特典 琉if线「妖精的枝史」后篇

    网译版 转自 B站（https://www.bilibili.com/read/cv24073473）

    翻译：021-5-F09

    对贝尔来说，琉·莉昂是一名不可思议的女性。

    纯洁、凛然、强大。

    并且正直。

    她无法认同不义与不正，敢然地站在暴力与不合理的对立面，无数次向贝尔他们伸出援手。看到那手持木刀，如同疾风一般驰骋，编织起优美歌声的身姿，贝尔不知多少次联想到了『正义的使者』这个词。

    不容罪恶，不违义理，不谙污秽。

    所谓清廉洁白的妖精，指的正是琉。

    但自从两人独处的晨练开始，随着交流的深入，贝尔才知晓她并不仅仅是一名有着洁癖的精灵。

    她很严厉，不知分寸。

    ——如果借用她的话来讲，就是总做过头。

    平常认真、迂腐的言行会让遭人非难。

    ——但是，偶尔绽放在她嘴唇上的微笑，却美丽得让人迷恋。

    秉持正确的她，也并非完全不会犯错误。

    ——她坦白了自己的手曾沾染过名为复仇的罪责。

    也不是一个缺点都没有。

    ——倒不如说笨拙的地方归根结底还是很笨拙。

    希儿没能准备午餐时，代替她琉准备的是炭化成黑色的三明治，让贝尔哑然的同时，连琉自己的耳朵也涨得通红。

    她并不是那种模范一样的洁癖完美的精灵。

    她是一名纯洁、凛然、强大，在正直中也带着一丝阴影的妖精。而且还有着让人不禁莞尔的笨拙和可爱。她的内心，就像那双眼眸的颜色一样湛蓝、清澈、高洁。

    不亚于与她对自己的感情，贝尔也尊敬如此着琉·莉昂。

    对这样的她，贝尔感到不可思议的是与【阿波罗·眷族】的战争游戏结束后发生的事情。

    当琉得知贝尔和艾丝进行了训练后，便以晨练师傅的名义暴揍了他，然后从第二天起就变得有点奇怪了。

    对贝尔的态度也变得非常冷淡。

    贝尔曾一度认为是幼稚的自己惹怒了她而对此感到失落，但即便如此，琉的样子依旧还是很奇怪。

    她一边尝试着改善一眼就能看出变得生硬了的彼此间的关系，一边对贝尔的喜好和希儿提出了奇怪的问题。不管是哪一个话题都显得不得要领，也太过没有条理，让贝尔一片混乱。有一天，似乎始终监视着晨练的蜜雅还发出了「真是够笨拙的」这样的叹息。这让贝尔更加困惑了。

    在这样一复一日中，贝尔注意到琉留长了头发。

    就连贝尔自己都感到意外地，很快就注意到了。

    琉的头发长得很快，只过了一个星期气质就变了，让人有些不知所措。

    每当看到年长女性不同的一面，年少的贝尔就会轻易地被牵着鼻子走。「这就是爷爷说过的，前辈大姐姐的萌点！？」绝妙地蹦出了这个虽然有点偏差但并不能算错的愚蠢想法。

    然后马上，贝尔做出了决定。

    想送礼物给琉。

    就像当初送礼物给赫斯提亚时获得了喜悦一般，接下来贝尔想从琉那里收获微笑。

    对于听从自己的请求每天陪自己进行晨练，每当贝尔和【赫斯提亚·眷族】陷入危机时就会赶来的她，贝尔决心要向她表达谢意。

    同时贝尔也请希儿帮忙挑选礼物，然后准备了翅膀造型的银制发卡。面对希儿「就不送礼物吗给我~?」的捉弄，贝尔拼命挑选，然后从某位工艺师那里买来了骑士和精灵的首饰送给了她。不论是送给琉还是希儿的东西，都并非是从【眷族】的收入而是用贝尔赚来的钱买的。

    贝尔一方面很紧张，一方面还是笑着说这样就能变回以前的关系了。

    对与虽然严厉但却温柔地守护着自己的琉和好的光景，贝尔深信不疑。

    然后。

    「谢谢…………贝尔。」

    很美丽。

    让自己也高兴起来那般美丽。

    面对梳着发髻美丽的她如此传达道。

    琉、笑了。

    她立在露出天真无邪地笑容的贝尔面前，按住胸口，在澄澈朝霞的光辉照耀下，有些悲伤地、就仿佛马上就要哭出来一般的，绽放出非常美丽的笑颜。

    (——————)

    那笑颜，烙印在了深红的双瞳之中。

    面对另一座高岭上。

    在过高的高岭之上绽放的，另一朵纯白之花般的笑颜，贝尔的言语、意识和时间一同被夺走了。

    虽然贝尔的胸口中的声响几乎要乱成一团，但这种愚蠢的举动立刻因少年的天性而以未遂告终。

    他的灵魂不会背叛『憧憬』。

    如果只因一抹微笑就动摇，那么贝尔就不是『贝尔·克朗尼』。

    那颗纯白之心无法容许不纯，透明的灵魂无论如何都不会违背誓言。

    所以。

    从那天起，贝尔和琉的关系表面上风平浪静，里侧却一直维持着扭曲。

    对贝尔来说，琉·莉昂是一名不可思议的女性。

    不可思议到让人心痒。

    不知道她为何会那么露出痛苦，又或是那么悲伤的表情。

    就像不想让贝尔发现一般，她偷偷看向这边的次数越来越多了。

    然而，贝尔对视线很敏感。就算是琉从死角投来的一瞥，他也一定能注意到。

    为什么要用那种眼神看着自己？察觉到即使自己这样询问她也不会回答，所以贝尔也只能装作什么也没注意到。

    贝尔已经不再是个小孩子了。

    只不过也还没能成为大人。

    自己是不是伤害了琉，或者是成了琉的负担？贝尔如此烦恼着。看似是琉被少年的纯真牵着鼻子走，但实际上，真正被摆布的却是贝尔。

    贝尔也曾想过找赫斯提亚、莉莉、或是韦尔夫商量。但是，一回想起琉第一次把头发盘起来的那一天，她将一只手放在胸前的模样，贝尔就无论如何都也无法坦白了。贝尔觉得自己无法将她那高贵的模样随便告诉别人。

    因此，贝尔找到希儿商量。

    只有和最理解琉的她商量才行。

    希儿如此回答。

    「贝尔先生，你想怎么做呢？」

    近乎于冷酷地，薄钝色头发的少女拒绝贝尔把判断的权利推给别人。

    而只寻求着贝尔自己的答案。

    她直勾勾地盯着贝尔的脸。

    或者说，就像不会放过一丝颜色的变化，窥探着灵魂本身一样。

    与此同时，她就像望着弟弟妹妹的姐姐，或者守护着心爱孩子的母亲一样，露出了有些落寞的微笑。

    贝尔没能当场给出答案。

    要怎样做对琉来说才是『正确』的，什么才是『正答』，他完全搞不明白。

    要说是完全迷失了反向也可以。

    所以，某一天，终于无法再维持现状的贝尔，一边摆出拙劣的演技，一边半开玩笑地开口。

    自己也比以前强了，琉也很辛苦，所以暂时中断晨练吧——这么说道之后。

    琉叫了出来。

    「不要！」

    她立刻探出身子，惊慌失措。

    「……我不想把还在不断成长的你……不负责任地抛在一边……」

    就仿佛硬拼凑出来的话语一般，琉这样说道。

    「还请让我继续……」

    贝尔束手无策了。

    不知道该如何是好，也意识到自己不经意间伤害了琉。绞尽脑汁的贝尔所采取的行动既不是『正答』，也不是『正确』。只是单纯地挑拨了琉的心弦。贝尔后悔了。然而越是后悔，就越无法采取行动。

    贝尔想着琉的时候变多了。

    在那之后不久，在问题没有得到任何解决的情况下，贝尔迎来了重大的转机。

    『异端儿』

    与龙女的邂逅。

    失坠与零落。

    作为伪善者成为愚者的觉悟。

    除了憧憬之外，与龙女她们的约定，与好敌手的再战也铭刻在了他的灵魂之中。

    少年再次，奔跑了起来。

    不得不奔跑起来才行。

    而琉望着寄宿了新的誓言的贝尔的背影，再次按住了胸口。

    就像在哀叹自己的无力一般。

    就像对渐渐缩小，下次注意到时就已经被追上，然后大概灰渐渐拉大的自己和贝尔之间的距离，感到寂寥和绝望一样。

    「抱歉，贝尔……没能帮上忙。我没能、阻挡【剑姬】。」

    「琉小姐已经将力量借给了我。没能帮上忙什么的……才没有这种事。」

    在迷宫街攻防战结束后，在酒吧的中庭重逢的琉，向他如此谢罪。

    和束起、留长了的头发一起，琉低下了头。

    负责拖住艾丝的她，却因能力上的差距而落败，仅仅起到了三分钟的作用。

    「我只有【剑姬】……」

    「……琉小姐?」

    「只有她……」

    琉似乎对此感到悔恨万分。

    无可奈何地自责着，后悔着。

    仿佛只有剑姬——只有对『贝尔的憧憬』不想认输似的。虽然仅有丝毫，但贝尔看到了她空色的眼睛里似乎带着悔恨的泪水。

    贝尔就连安慰她也没能做到。

    因为贝尔不知道琉为什么会露出那样的表情，也无法理解为什么她会对艾丝有那样的感情。也因为害怕自己不经意间又做了同样的事情，然后伤害到她。

    与此同时，贝尔第一次察觉到琉是一名『女性』。

    不是年长的、强大的、精明强干的原冒险者，而是有着脆弱和软弱的地方，和自己一样的一个『人』。绝不是不需要帮助的存在。

    那个时候的琉，好像只用一只手轻轻按一下，就会很容易地崩坏一样。

    贝尔的烦恼增加了。

    索性什么也不说，只去抱紧她那纤细的身体，温暖就会融化她的心吧。

    但是，这是不被允许的。

    所以贝尔再次来到店里，把自己选购的炸薯球送给了她。

    虽然大部分都被嬉闹的阿妮亚她们吃掉了，琉却微微地，向贝尔露出了笑容。

    她的笑容让贝尔感到安心，但又马上因不知她是否会再次忧郁而感到不安。

    正因为知道琉很坚强，所以才会更在意她软弱和寂寞的侧颜。贝尔希望琉能像以前一样，露出平静的笑容。

    贝尔在不知不觉间，已经不能再放任琉不管了。

    已经，无法回头了。

    在这种状态下，贝尔迎来了『觉醒』。　　

    因此，『炸弹』也被埋下了。

    作为冒险者转移到新的战斗场所的同时，还在在意一个精灵的少年的心，正处于令人发笑的不均衡的状态。

    当【疾风】被列为杀人事件的凶手时，贝尔的肉体、精神以及内心都描绘出了复杂的螺旋。

    鸣叫着。

    心跳正在。

    要去救她才行。

    贝尔如此决意。

    无论是作为自己的师傅，隐藏着坚强与软弱的妖精，还是一名无法置之不顾的女性。

    所以。

    所以。

    所以——。

    贝尔一时没能拒绝她的嘴唇。

    因为如果在这种极限状态下拒绝，她真的会就这样脆弱地崩溃。

    因为贝尔的直觉告诉自己，不能让她失去了活下去的希望。　　

    如果能和主神（赫斯提亚）商量的话。

    如果能和妹妹（莉莉）商量的话。

    如果能和兄长（韦尔夫）商量的话。

    如果锻造师搭档能说出『不要逃』的助言的话，也许就会发生什么改变。

    如果这里是地面的话。

    如果，是在丰收之宴上被逼迫的话。

    也许贝尔会相互伤害着彼此，然后吐着血握紧憧憬之花，说出拒绝的话语。

    然而，这里是让人无能为力的昏暗孤独的地底，两个人之间分享着的温度的就是一切。

    从紧贴的肌肤传来的心跳之音，对现在的贝尔来说比任何武器都锐利、残酷、且疯狂。

    已经无法再欺骗自己了。

    这几个月来，比起憧憬，自己到底一直在挂念着谁。

    一直无法放下她的内心中，天秤倾斜了。

    终于理解了她在烦恼什么、后悔什么、追求什么的少年，接受了那嘴唇。

    在静止的时间里，选择了『她』。

    憧憬之花凋零了。

    这样的幻觉不知为何在内心深处浮现，然后消失了。

    仿佛是一瞬间，又像是永远的时间，终于结束了。

    慢慢分开嘴唇的琉，依旧流淌着泪水。

    然后，微微睁开双眼的贝尔，也有一滴泪珠顺着两颊流下。

    琉察觉到了彼此眼泪含义的不同。

    琉夺走了少年的憧憬。

    就如同某一天知己所说的横刀夺爱。

    并非圣洁的妖精，而仿佛是卑鄙的魔女一般。

    偏偏在这种只有两个人的地方，自己对少年穷追不舍，将他逼上了绝境。

    琉对此深信不疑。

    琉没有思考少年到至今一直在思念着谁才做出这种决定、这也是少年自己的『选择』的事实，只是一味傲慢地认定这是自己的错。

    空色的双瞳中，泪水如同雨点般落下。

    深红的双瞳中，水滴也没有停息地静静滴落。

    琉没能忍耐，再次轻轻地把脸凑了过去。

    用颤抖的嘴唇，就像是要拭去少年脸颊上的泪水一般，舀去水珠。

    一次又一次地。

    就如同献身一般。就如同重复着永远不会结束的赎罪一般。

    仿佛成了流着泪滴的人偶一样的少年，片刻之后紧紧闭上双眼，咬紧牙关，然后就像是要纠缠住对方一般，用双臂环绕住琉的身体。

    不顾黑布里被弄得乱七八糟的左臂。抱紧了相对而坐的琉的肢体。

    哈啊，炽热的吐息从妖精的嘴唇中流出。

    就连手指都要发疼般，少年的左手陷入了琉的左肋。

    少年似乎很生气。又似乎在乱发脾气般，似乎在道歉般，似乎发誓再也不放手般，似乎要把琉弄坏般紧紧抱住了对方。

    简直就像是和姐姐吵架，无意义地抱住姐姐的弟弟一样。

    然而，并非如此。琉对他抱持的既不是亲爱，也不是师生之爱。

    是名为『爱恋』的感情。

    是名为『怜爱』的眷恋。

    因此，琉不知道自己该对这个拥抱感到痛苦还是喜悦。

    只知道自己不能因为欣喜而颤抖。

    所以琉一边流泪，一边也用自己的手臂环住少年的身体。

    变成一团乱麻的感情破坏了所谓的理性，琉就像在亲吻少年的耳朵一样，献上嘴唇。对不起，对不起，琉无法忍受这种罪恶感，无数次用颤抖的声音谢罪。抽泣着的少年向手臂注入了力量，将妖精裸露出来的内心，连同琉的身体更加用力地拥抱住了。　　

    两人之间的间隙消失了。

    境界消失，永远成为一体。

    再这样下去，恐怕就要犯下错误。

    但是琉比谁都更加洁癖，少年比什么都更加纯真，而且两人彼此都沉浸在罪恶感中。现在的两个人已经没有犯错的余地了。

    与少年纤细的肉体紧贴在一起的琉还在哭泣，再次发出了炽热的叹息。

    黑暗笼罩着两人孤零零的身体。

    篝火的光映照出重叠的影子。

    身旁流淌着苍之清流，诉说着慈悲。

    直到生命耗尽的那一刻，就这样在这里重叠、交融，沉溺于甜蜜之中迎来终结吧。

    不把彼此的心和灵魂交给任何人，绝对不让给任何人，在只属于两人的乐园之中永远存在下去吧。

    (——开什么玩笑)

    琉扬起双眉，将迷宫中的慈悲拒绝。

    (是我，夺走了他的贞操)

    自己已是罪人。

    是不配称为精灵的精灵。

    必须用自己的一生来补偿他才行。

    所以，绝不能让他殒命于此。

    绝对不会让他步亚莉榭她们的后尘。

    琉在心中寄宿了信念。

    是坠入这个『深层』后，前所未有过的决然的意志。

    （守护。）

    洁癖高洁的妖精比任何人都怀有崇高的骑士精神。

    就像妖精之间流传的故事，『守护人贝利亚斯』一样。

    (我，将会一直——)

    是我夺走了他的憧憬。

    那么，即使这是愚蠢的伪善，即使这是丑陋的自我，也要坚持这个誓言。

    这并非是在向正义的剑与羽翼起誓，而是琉自己的誓言。

    从那一刻起，琉成为了『少年的守护者』。

    『这不是下定决心了吗。』

    在终于抵达的『光之彼岸』，看到迅速背向自己的琉，小人族的莱拉用无可奈何的语气说道。

    「抱歉，莱拉，大家。但是我必须回去才行。我必须对夺走他贞操的事情负责！」

    『至少看着这边说话啊，呆瓜。原本还想推磨磨蹭蹭的你一把呢，这算什么啊。』

    为什么要背对着我们啊，她继续说道。

    琉不情愿地停下脚步，转过头。

    站在自己视线的前方的黑暗境界上的，是十名令人怀念的少女。

    曾经，即使是现在也依旧很重要的伙伴们。

    【阿斯特蕾亚·眷族】。

    琉所在的是黑暗的此岸，她们所在的则是光明的彼岸。

    存在于梦与幻之间的，生者与死者的境界线。

    『呜哇啊，玛琉！被莉昂抢先了啦~！我一直以为莉昂不管是在那边的时候，还是来到这边之后，都不会有男人的~！』

    『好啦好啦，伊丝卡。小莉昂也是女孩子，所以没办法呀~。而且，在我们之中她也是很少女的那个~』

    「伊丝卡，那是什么意思！还有玛琉！我、我才没有很少女！」

    在现在的自己无法靠近，即使靠近了也无法抵达的彼岸，亚马逊伊丝卡抱起丰满的胸部，人类玛琉抚摸着她的头。

    琉涨红了脸，忍不住大声说道。

    『但是，实际又如何呢？莉昂的对象……好像还不到十五岁吧？』

    『二十一岁和十四岁，小上七岁——』

    『什么啊莉昂，原来你喜欢比自己小的吗？』

    「乐娅娜，不要用连我都能听见的声音说悄悄话！那根本算不上是说悄悄话！还有亚丝塔！你那微妙的笑容是怎么回事!?你到底想说什么！然后是妮兹，我绝对没有那种兴趣！绝对搞错了！只、只是心仪的男性，碰巧比我小而已!!」

    魔导士乐娅娜意外一脸认真地说着悄悄话，矮人阿斯塔一边回答，一边露出了毫不掩饰的坏笑，兽人妮兹露出了一副如今终于理解了同伴的性癖的表情。

    这次琉连尖细的耳朵尖都被染红，依次指着乐娅娜她们叫嚷了好几次。

    『该说再过十年的话，倒也不是不行吗？如果成了大人地话感觉到是可以…………十四岁啊。』

    『是、是的，是该说就算用长寿种族的恋爱观也无法蒙混过去吗，还是该说果然很困难吗……』　　　

    「为什么只有在这种时候你才露出达观的表情啊诺因！别想得比谁都深刻啊塞尔提!!」

    无论何时都很泰然自若的人类诺因微微抬头望着头顶将视线放远，平时很老实的精灵塞尔提也动摇地反复调整眼镜的位置，认真地为是否应该制止同胞的错误而烦恼着。

    因结实地受到了伤害，琉的空色双瞳几乎变成了泪目。

    『哟，色鬼精灵。』

    「色鬼……！？我、我才不是什么色鬼!!」

    『寡廉鲜耻的凌辱者。』

    「不要说我寡廉鲜耻啊啊啊啊啊!!」

    做出最后一击的，是莱拉和辉夜。

    最喜欢戏弄琉的她们，一个双手交叉在脑后坏笑，另一个用和服袖子优雅地掩住嘴角。显然那下面正隐藏着邪笑，琉的眼泪以燎原之势喷发了。

    最后是红发少女。

    『莉昂——干得漂亮。』

    「不要竖起拇指啊，亚莉榭耶耶耶耶!!」

    面对露出从未见过的美丽笑容，扑通！地竖起大拇指的知己的身影，琉发出了这五年里从未发出过的巨大喊声，不像话地倾吐一空。

    已经连感动都白费了。

    ——已经受够了！

    ——所以我才想赶快转身离开！

    脸颊耳朵脖子，全身都通红的琉抱着头。在她们面前自己毫无疑问成了玩具。

    没错。

    即使这是在不知是妄想还是幻想的如美梦一般的时间里。

    在产生留恋之前，琉想从亚莉榭她们那里启程。

    『但是，莉昂有了喜欢的人真的很让人开心啊!』

    『竟然让那个莉昂变成花痴什么的。』

    『不过，这样可能比较好。』

    『虽然我也不太想说什么代替我们~之类的话啦。』

    『一直烦恼而止步不前的你，这样的话一定也能迈出步伐了吧。』

    『是的！因为找到了伴侣的精灵是无敌的！书上是这么说的！』

    以破颜而笑的亚莉榭为开端，莱拉、亚丝塔、诺因、乐娅娜、塞尔提都开始畅所欲言。　　　　　

    琉全身都染地通红，频繁地脸上发烧，而且很难为情。

    为了让琉的心情变得轻松，曾经的伙伴们即使在彼岸也会向她搭话。就像在担心幺子一样。

    看着充满怨恨望向自己的琉，她们突然露出了微笑。

    『那么，莉昂，让我听听你的答案吧？』

    「答案……」　

    『没错。现在的你，已经找到了自己的正义（答案）。』

    被亚莉榭这么一说，琉用右手紧紧抓住了自己的胸口。

    左手中感受到了属于不在这里的少年的温暖。

    琉闭了一下眼，然后看向视野尽头，伫立在彼岸的亚莉榭她们，宣告道。

    「我的『正义』是——『希望』。」

    从失去亚莉榭她们的那天起，琉所追求的一定就是『希望』。

    被希儿拯救的时候，琉决定为了见证亚莉榭她们『正义』的成果而活下去。

    琉相信【阿斯特蕾亚眷族】留下的东西，确实与『希望』紧紧相连。

    给欧拉丽带来秩序和平稳，让人们绽放笑容。

    琉从那一天开始，一直在追求这些。

    从斗技场生还，少年一直在呼唤着的也是一样的东西。琉帮助贝尔他们，拯救他们，为他们带来了『希望』。

    琉的行为，与谁的『希望』联系在了一起。

    『正义』，一直在循环。

    广义的『正义』并不存在。

    因此，这是琉的『正义』。

    不是为了『过去』，而是为了照亮『未来』的『希望』。

    琉用自己的力量，终于寻觅到了那个答案。

    因为她再也不会被绝望所宰割了。

    能够直面凄惨的过去，以及那个灾厄（札格诺特）。

    就像莱拉一开始说的那样，琉已经做好了觉悟。

    「然后为了抓住『希望』——我将追逐『理想』！」

    为了保护少年。

    因为不屈服于现实，想要抓住『理想』的决心已寄宿于此身。

    「亚莉榭，就像你曾经告诉我的那样!」

    ——如果，有人实现了『理想』呢?

    ——你不知道吗？这样的人啊——就叫作『英雄』哦。

    琉和亚莉榭间曾有过这样的对话。

    琉将当时的记忆铭刻于心的同时，说出了现在自己的答案。

    听到这个答案，亚莉榭露出满面笑容。

    周围的黑暗突然开始蠢蠢欲动。

    仿佛幽冥正在捧腹大笑。

    亚莉榭她们之中，辉夜眯着眼睛，嘴角上扬。

    『不要再来这里了，蠢~货。』

    仿佛已经无需再担心什么。

    辉夜用力挥了挥手。

    『别逃跑哟—』

    『加油！』

    『现在的莉昂的话没问题！』

    莱拉坏心眼地笑着，玛琉她们，无可替代的伙伴们的鼓励接连飞来。

    琉没有哭。

    为了让大家安心，琉露出笑容，这次终于转过身去。

    即使没有看到，琉也知道身在彼岸的亚莉榭脸上绽放了笑容。

    「莉昂！不要让他跑了！」

    ——好的，亚莉榭。

    琉面朝前方，只抬起一只手致意，便重返了残酷等待着的黑暗深处。

    「——!!」

    琉失去意识，只有一瞬间。

    眼前是倒下的贝尔。左手握住的是他的右手。周围是散落的怪物残骸以及内脏。

    地点是宽度二M左右的小道。

    离开了存在于斗技场正下方的苍之清流，琉他们回到了37层的迷宫部分，终于抵达了『兽之间』。然后遭到了袭击。被埋伏在这里的『札格诺特』。

    在吞噬了其他怪物，真正化成了『合成兽』的灾厄的猛攻下，琉他们险些丧命。拼命从使用『骨羊』的桩突，以及酷似楼层主『乌代俄斯』逆桩的破坏者面前脱离，倒在了这条小道上。

    「贝尔……!」

    少年仍然没有知觉。

    他为了保护琉，被数根逆桩贯穿了。

    在那股清澈的溪流中完成了觉悟，舍弃了恐惧的琉，毫不畏惧地勇然面对了强袭而来的札格诺特。

    不仅是贝尔，就连札格诺特也为此震惊。

    被过去的心伤所折磨的琉在27层的战斗中并没有足够的威胁。至少在札格诺特眼中，贝尔才是格外危险的存在，因此被当做『强敌』认知。然而妖精以守护少年的气势飞出，丝毫不畏惧变成『合成兽』的肉体，挥刀砍出。

    因此，札格诺特不得不改变『优先顺序』。

    原本应该是刺向贝尔的逆桩的『集中炮火』。

    原本应该倾斜向夺走自己右臂的白色猎物的桩之束，转而对准了琉。

    这第一次见到的必杀，令已经快要突入对方怀中的琉瞠目结舌。右脚上的伤拖了后腿，差点夺走她的生命。然而，贝尔却不允许这样。

    他豁出身体把琉撞飞，自己却被刺穿了。

    琉想尽办法把他救出，为了治疗钻进了这条小路。

    用仅剩的精神力发动了恢复魔法，堵住了少年的窟窿的琉在那一瞬间，濒临精神疲惫，意识飘散直到现在。

    「贝尔……对不起……」

    琉就像要驱散斩断半身的幻痛一般，仅此一语地谢罪。

    此刻没有拥抱。

    也不存在温柔的『谎言』。

    就连两人互相分享的幸福的『梦』也不存在。

    如同轻梳般，琉抚摸着双目紧闭、脸色苍白的贝尔的白发。

    下一刻，她的双眼中映射出战意之光，将满身疮痍的身体从地面上剥离。

    「咕、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……!!」

    那是妖精的『雄叫』。

    将生命的碎片聚拢在一起，震动残破不堪的翅膀，再一次飞翔。

    琉抓起散落在怪物们尸骸中的『地生人』的骨刀，跑了出去。

    向着小路的尽头。

    朝着与两人进入的通道口相反的方向。

    绕到背后，砍向从打算那边袭击两人的『破坏者』。

    正要放桩突的札格诺特被打了个措手不及，只能用无数怪兽混合而成的丑陋右臂挡住了琉的一击。

    在骨与血肉的碎片四散中，札格诺特退避到后方，与琉对峙。

    『————————————!!』

    破坏者发出可怕的咆哮。　　

    仿佛在怒吼着，不是你！

    从迷宫中解放出来的怪物找到了自己存在的理由，就像为了让自己唯一的猎物——那个白色的雄性出现，而怒吼了起来。

    「怎么可能让你过去。」

    琉的回答，只有这个。

    要与你这家伙厮杀的唯有此身而已。

    摆脱了曾经的惨剧的妖精，咆哮道。

    「——打倒你!!」

    满身疮痍的妖精和暴怒的破坏者同时蹬向地面。

    左臂的『破爪』以惊人的气势流动，紧接着用长尾剜去空间，在攻击击中身体的瞬间，全部被琉以毫厘之差回避了。

    擦身而过的骨刀斩碎了『蜥蜴人精英』的鳞片和『狼头人』的肌肉纤维，紧接着遭到的桩突连射击而刀刃半碎。

    纤细的影子和过于庞大的巨影，精灵和怪物多少次交错。

    因为被期盼已久的猎物吊了胃口，此刻支配札格诺特的不是被扣动心弦的『欢喜』，而是『愤怒』。然而，它必须立即改变认知才行。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    很强。

    很快。

    完全不亚于那只白色的雄性。

    发出裂帛般喊声的妖精扔掉了那把已经派不上用场的骨刀，拿着两把小太刀想要砍碎札格诺特。上一场战斗札格诺特明明始终处于有利的战况，这一次却令人惊讶地势均力敌。

    妖精已经把『未知』变成了『已知』。

    战胜桩突的射击与逆桩的奇袭，在飞散的怪物的碎片和妖精的血滴之中，展现出克敌的意志。

    明明降生时还是无机质的灾厄的双眼，正因切实的『感情』而动摇。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    它以与巨躯不相称的速度回转，用全力吹飞琉，发出一声令迷宫都轰然震颤的咆哮。

    这并非诘问之声。

    然而，似乎想要从因『破爪』的余波和无数次略过的桩突而被鲜血染红的身体里扯出气势一般——或者为了稳固自身存在的理由一般，琉怒吼着做出回应。

    「我、哈……我是、琉·莉昂!!是被过去的你，夺走了一切的精灵!!」

    从墙壁上扯下后背，琉粗暴地擦拭着嘴里流出的血。

    那是札格诺特的无法理解的音节的排列。

    但是其中蕴含着阻止破坏者行动的强烈意志。

    「绝不会让你，再夺走我重要的人！」

    亚莉榭说过。

    能够紧握『理想』的人便是『英雄』。

    那么，应言之词已定。

    面对怪物，面对迷宫，也是面对世界本身。

    琉用尽全力甩出自己的意志。

    「我会成为『英雄』。」

    这正是步履蹒跚抵达的『枝史』的尽头。

    「为了和他一起生还！」

    这是夺走了少年的全部的她的赎罪与决断。

    琉绝对不会成为只会等待救助的少女（女主角）。

    湖之妖精抱紧了受伤的骑士，自己拔出了誓剑。

    刻上了为保护心爱之人的『英雄之印』。

    「我正是『英雄』!!」

    归来吧，正义。

    从余烬中寻回长剑，于烈火中再展羽翼。

    妖精将寄宿于己身之光鳞粉四散剥离。

    从中出现的是带着血腥和尘土气息，然而却闪耀着无与伦比光辉的『崇高群星之铠』。　　

    『————————————喔喔!!』

    被宣誓之声击中的怪物发出雄叫。

    被琉的气势压制的札格诺特此刻才不得不承认。

    这个妖精，和那个白色的雄性一样，是自己必须全力以赴去狩猎的存在。

    膨胀的杀意向着新生的『英雄』收束。

    瞬间消失的两道身影。

    展开了燃烧生命的狂烈死斗。

    「——【火焰闪电】!」

    从小道中，绯红的咆哮喷射而出。

    数道炎雷将要杀死琉的骨之枪衾尽数阻挡。

    没有披着装甲壳『魔力反射』桩突也被全部烧毁。

    在愕然回首的琉和扎格诺特的视线前方，那个少年的身影出现了。

    「哈、哈……！我是、我是，贝尔·克朗尼!!」

    被琉保护了的少年从黑暗的深渊之中苏醒，就像在模仿刚刚听到的她的誓言一般，发出激情的咆哮。

    「是背叛了憧憬，喜欢上了这个人的大混蛋!!」

    贝尔正在流泪。

    在苍之清流边的亲吻之后，一直沉闷的少年，就像要斩断依恋一般流着泪。

    为了吊慰憧憬、为了回报说出『英雄』之名的琉的觉悟，为了能成为与那样的她相称并肩的自己——少年将自己的感情直言无隐。

    「我不会让这个人死去！」

    这是『贝尔·克朗尼』成为『只属于妖精的贝尔』的仪式。

    以泪水与痛楚为代价，少年为琉·莉昂奉上了一切。

    「贝尔……」　　

    尖锐的痛楚在琉的胸中疾走。

    夺走贝尔未来的罪恶感，给他带来眼泪的悲伤，正在吞噬着她的全身。

    然而那种感伤，却转化成了琉跨越死境的力量。　　

    为了补偿他，也为了贯彻理想，琉必须成为『少年的守护者』。在他的身旁，紧守着他才行。

    直到那眼泪变回纯白的笑颜为止，永远。　　

    「琉小姐……我也会战斗！」

    钻过扎格诺特暴乱的攻击，终于来到对方身边，寻到了琉的贝尔，用残留着泪痕的脸，毅然决然地如此宣告。

    贝尔也拒绝再次成为『被保护的骑士』。　

    他想成为的，无论是现在还是今后，始终都只有『英雄』。　

    琉闭上想说什么的嘴唇，点了点头。

    两人肩并肩，与灾厄对峙。

    「「一决胜负！」」

    妖精和少年最后的决战来临了。

    妖精无比勇猛、如同星屑般疾驰。

    少年守护着妖精的身后，一边消耗着自己的身体一边不断击碎敌人的甲壳。

    高速流转的星咏之歌。

    粉碎怪物铠甲的圣火的一击。

    十枚光玉身披正义的剑和羽翼将怪物逼入绝境。

    最后在大声绝叫的灾厄之处绽放了星之华后，漫天的灰烬之雨中，两道身影重叠在一起。

    面对为了保护自己竭尽全力，闭上了眼睑的『英雄』、少年坐在地上，抱紧她，保护着她。

    直到异端的怪物，以及他们的同伴出现为止，一直。

    唯有此刻，他就像照顾为爱殉情的骑士的湖之精灵一般，转瞬即逝地，然而却确实地露出了笑容。

    这是妖精的『枝史』所抵达的、昏暗迷宫中的一个结局。

    某个少年失去了某个资格，取而代之的是某个妖精成为了『英雄』。

    就如同枝杈的尖端绽放的白花一样，细小的答案。

    「——非常抱歉，希儿。」

    琉以极为艺术的姿势弯下腰，将额头放在地板上。

    此乃完美无瑕的，就连众神都能为之痴迷的极东的『土下座』。

    「琉、琉? 快抬起头来？」

    「我做了身为精灵不该做的事。做了不可饶恕的事。 就算被你拳打脚踢都毫无怨言。……真的非常抱歉。」

    「琉？你在听吗—?」

    「我是下界最浅薄卑鄙的妖精。」

    而见到这种场景，希尔只是一心感到困惑。

    而琉不管说多少次都不听，只是一味地道歉。

    从『深层』中被救出的三日后。

    现在只有两个人的『巴别塔』的治疗设施中，已经能正常活动身体的琉，在知己面前挑明了自己的『背叛』。

    「我明明知道你的感情……却还是夺走了贝尔的嘴唇。喜欢上了贝尔。我已经、不能再自称是你的朋友了——」

    没有用任何谎言，琉赤裸裸地说道。

    琉没有寻求原谅，只是用一副任由处置的表情，一边告诫自己连难过的资格都没有，一边领悟到友情的终结。　　

    琉在那个迷宫的深处，只做了那种事情。琉必须对此澄清。　　

    「琉。不要说胡话。」

    然而希儿却没有接受琉的谢罪，别说拳打脚踢，就连谴责的话语都没有说。

    被她有些生气说「抬起头来?」之后、琉缓缓抬起了上半身。 

    少女用和平时同样的薄钝色双眸，注视着琉。

    「不管怎么道歉，琉也不打算离开贝尔先生吧？」

    「…………………………是的」

    「那么，道不道歉就都一样了。」

    「…………………」

    「我想要的，是陪在贝尔身边。」

    这么说着，希儿把视线转向了窗外。

    今天欧拉丽的天空也是蔚蓝晴朗。

    琉忍住想要低头的冲动，在膝盖上握紧了拳头。

    终于，经过漫长的沉默，希儿露出了苦笑。

    「不过，如果是琉的话就没关系。」

    「……唉?」　

    「如果陪在贝尔先生身边的是琉的话，就没有关系。」

    琉睁大了眼睛。

    希儿微笑着。

    既不是圣女也不是魔女，而是作为一名街娘，恬静地笑着。

    「…….为、为什么……」

    「这也叫做因爱而盲目吧？我虽然喜欢贝尔先生，但也非常喜欢琉呢。」

    「……！」

    「如果琉和贝尔在一起的话、这样也不错。而且我也稍微想过，会不会会不会变成这样呢之类的。 在用『妈妈』一样的心情，注视着你们两个人的时候，失败……不，我就觉得没办法了。」

    看着希尔的微笑，琉察觉到了什么。这里贝尔也这里，恐怕也是同样的想法。

    那微笑就像看着弟弟妹妹的姐姐，或者看着心爱的孩子的母亲。

    在某处蕴含着几分寂寞，却很沉稳眼神。

    希儿仿佛在讲述某个神明的失败经历一样，用指尖抚摸着花瓶里的花。

    望着各色花朵的女孩，仿佛看到了什么耀眼的东西，眯细了眼睛。

    「贝尔先生的颜色、变了呢。」

    「……？」

    「原本那么透明的光辉，竟然会被染成这种颜色，让我有点惊讶。不过，和以前相比也美丽也依旧毫不逊色。我也很喜欢那种颜色……所以，现在的贝尔是琉的东西。」 

    希儿不断独白着，就像是也在说给自己听一样。

    就像在斩断不体面的爱惜一般。

    琉的胸口一紧。痛苦得、悲伤得让她难以呼吸。

    她想，这就是代替没有结束的友情，自己应付出的代价。

    ——这部『枝史』之中，围绕某个少年的『箱庭』不会出现。 『大战』也不会发生。

    选择了『母性』的女孩在失恋之前，以自己的名义发誓，决定对所爱之人献上祝福。

    这也是她的『爱』。

    她的平静的心血来潮。

    「……嗯~~~对了！真是期待呢，琉和贝尔的孩子！」

    「——什!?」　

    就像为了驱散两人之间弥漫的气氛一般，希儿将手伸向天花板，故意伸了个懒腰。面向满脸通红的琉、脸上浮现出了坏笑。

    「如果你们有了孩子，第一个要让我来抱哦？」

    「你、你、你在说什么啊，希儿!我和贝尔不是那种关系!!我和他是更清白的关系，要、要、要变成造孩子程度的关系，应该以更正当的步骤，阶、阶段性的……!!」

    「这么说的话，琉也在想总有一天会这样吧。太好了&#9834;」　　

    因为希尔满脸的笑容，和鱼一样嘴巴一张一合的琉，脸被染得前所未有地通红。她从头顶到脚尖都比成熟的果实还要赤红，仿佛随时就会喷出蒸汽。

    希儿哧哧地笑着，靠近了窗边。

    「两个人幸福地生活，然后琉不在了之后，我就会把贝尔先生身边的位子抢走哦？」

    「……!! 不、不可能!!我会和他白头偕老!!不管活着还是死都在一起!!怎么可能马上就分手!!」

    「到底会怎样呢~」

    面对滔滔不绝地做出让人感到过激的反击，进行了说是废柴也不为过的惊人发言的琉，希儿只是笑着。

    「所以，我会一直监视你们两个的哦。」

    她用双手打开窗户，闭着眼睛用肌肤感受着吹来的风，就像是在记述两人的故事的女神一般低语道。

    「在那之前，一直『单相思』着。」

    贝尔·克朗尼

    Lv.5

    力量：I0 耐久：I0 灵巧：I0→1 敏捷：I0→2 魔力：I0

    幸运：F 耐异常：G 逃走：H 连攻：I

    穿好衣服的贝尔呆呆地望着递来的更新用纸。

    冠以『女神』之名的丰收之宴已经过了七天。

    收到【升级】后第一次进行的【能力值】更新结果，之前贝尔心中的『予感』变成了确信。

    「像之前那样的成长，已经不会出现了啊。」

    「…………是啊。」

    坐在床上的贝尔的身旁，同样坐着的赫斯提亚沉默地了一下，然后回答道。

    自『深层』生还后，直到重伤的固定绷带被取下之前，贝尔陷入了无论如何都要活动的窘况的同时，也意识到自己心中的『憧憬』消失了。

    从『深层』回归之后，能力值的熟练度的增长超过了2000。这是一个了不起的数字。但是，不管是贝尔也好，赫斯提亚也好，都感受到了与至今为止的成长不同的『坏兆头』。

    所以在贝尔的身体恢复到万全的状态后，就释放了积攒起来的上位【经验值】，【升级】到Lv.5，然后在地下城进行了一周左右的全力探索。为了验证一人一神的推测。

    而且，其结果用严峻的数字表现了出来。

    即使和【升级】之前相比，能力值的上升幅度也出现了明显下降，如果是以前的【贝尔·克朗尼】的话，肯定会有更多的加算值积累下来吧。

    也就是说，如今的贝尔成了『凡人』。　　

    至少今后，不会再创造出被冠以『世界最快兔』之名歌颂的伟业了。

    「……吓到了吗，贝尔君？」　　

    「是啊……要说没有觉得很遗憾，那是肯定是骗人的。」

    甚至让人觉得现在为止的『成长』是异常的，现在这样反而才是合理的，贝尔在心中如此想着。

    因为成为了Lv.5，所以他也有能够接受这就是所谓的第一冒险者的壁垒的想法。

    「但是，大概会变成这样吧……我有这样的预感。」

    然而，对于这件事，贝尔在此之前就已经有了『预感』。

    背弃了一直藏在心中的憧憬的自己，大概就已经失去了追求高不可攀的高岭之花的权利吧。

    自从在那如奈落般黑暗的迷宫深处，选择了妖精的那一天起，永远。　　

    「接下来该怎么办?」

    「怎么办，吗？ 我觉得会像以前一样继续探索地下城——」

    「就像之前一样，继续追逐华伦某某君吗？」

    「————…………」

    面对抬头凝视着自己的赫斯提亚蓝色的眼眸，贝尔放弃了敷衍的话语，闭上了嘴唇。确实地陷入了沉思。

    憧憬是贝尔一直以来的目标。

    为了追逐憧憬，贝尔一直在奔跑到现在。　　

    但是，现在已经失去了追逐憧憬的意义。

    准确地说，已经做不到了。

    已经不能再去追逐了。贝尔怀着对如今自己心中的妖精的思慕，闭上眼睛——和曾经的自己诀别。伴随着无法用言语表达的寂寥感。

    紧闭双眼的眼睑深处，已经看不到高岭上绽放的白色花朵。

    「虽然我觉得已经追不上那个人了……但是，我果然还是会继续探索地下城。 我是【眷族】的团长……和薇妮她们也有约定。」

    「……是吗。」

    「是的，我还得再跟那个人战斗一次。」

    就算失去了憧憬——我也想变强。

    贝尔将那份思慕改变了。

    不再是小孩子，而是露出了一点大人的表情。

    赫斯提亚掩饰着寂寞，微微一笑。

    「……啊，差不多到时间了。对不起，神明大人。我要出门了。」

    「嗯，去吧。」

    看着短针和长针指示的时间，贝尔兴冲冲地整理好了衣服。

    在面带笑容的赫斯提亚的目送下，他离开房间，走向公馆的玄关。

    「……赫斯提亚大人。」

    「怎么了，支援者君？还有大家。 一个一个地冒出来。」

    过了一会儿。

    好像是看准了贝尔离开根据地的时机，在赫斯提亚所在的公馆一楼的空房间里出现了莉莉他们的身影。

    莉莉和春姬一脸寂寞、悲伤的表情。

    韦尔夫和命也是满脸复杂。

    赫斯提亚望着眷族们的脸，佯作不知地问道。

    「贝尔大人的『技能』……【一心憧憬】怎么样了？”

    「沉默了。我想已经不会再启动，或着发挥作用了。」

    面对战战兢兢的莉莉，赫斯提亚直截了当地告诉她。就像在代替自己的叹息一般。

    除了本人之外，【一心憧憬】这个『稀有技能』已经被【眷族】全员悉知。正是由赫斯提亚告诉他们的。而毫无疑问是贝尔力量源泉的『技能』沉默了这个消息，让莉莉他们倒吸了一口气。

    「今后，这只会成为埋藏在技能槽里的……轨迹」

    犹豫了一番，赫斯提亚选择了这种说法。

    一直给予贝尔『早熟』恩惠的高岭之花，在本人始终未能知晓其存在的情况下就这样悄然凋零，在他不知道的地方一个物语就这样终结了。

    一脸茫然的眷族中，首先开口说话的果然是莉莉。

    「也就是说，贝尔大人他……」　

    「嗯，并非华伦某某君，而是选择了精灵君。……如今那孩子心里的，是精灵君。」　

    听到女神没有谎言也没有偏差的坦言，栗色的眼睛渐渐湿润了。

    贝尔选择了琉。少年和妖精结缘了。

    事实摆在眼前，莉莉毫不顾忌同伴的目光，大哭了起来。

    「呜呜呜~~~~~~~!!贝尔大人和其他种族的杂鱼一样被妖精的容貌迷惑了啊~~~~~~~!!」

    「莉、莉莉阁下，这种说法实在是……」

    「大家总是精灵精灵精灵的！归根到底这个世界还是看脸的啊好啦我知道啦真是幻灭了!!呜啊啊啊啊啊啊啊！真是个对小个子的小人族不友善的世界神明大人是大笨蛋啊——————!!」　　

    「不要在本神面前说啊……」

    「莉莉大人……」

    像孩子一样哭个不停的莉莉，噗！地抱住了身旁的春姬。

    由于莉莉绝赞地退化成了幼儿，两人的立场好像发生了逆转，平时很懂事的莉莉，正在被她时常训斥说教的春姬安慰。

    尽管自己也怀着一种花叶尽落的冬天的枯木般的哀伤，狐人少女却像对妹妹那样，抚摸着把脸埋在自己怀里的小人族的头发。

    「虽然知道这一天终究会到来……但没想到对手竟然是那个精灵啊。」　　

    在命也一起参与安抚，让发出咕嗤咕嗤呜咽的莉莉冷静下来之后，韦尔夫挠着头喃喃地说道。

    「赫斯提亚大人没事吗?」

    「怎么可能没事。 我可爱的贝尔君可是被夺走了。如果没有支援者君的话，我现在正气得捶胸顿足地到处打滚呢！」

    看到韦尔夫投来的视线，赫斯提亚鼓起脸颊，以坐在床上的姿势生气地啪嗒啪嗒甩着双腿。虽然是场差点露出内衣胸部还在乱晃的大惨剧，但看到这和色气毫不沾边的景象，韦尔夫也只能苦笑。　

    正因为有莉莉在所以自己才会冷静下来，这是赫斯提亚的潜台词。没过多久，她就露出了仿佛看到了什么遥远的东西的表情。

    「老实说……可能是我受到的打击更大也说不定。贝尔君竟然放弃了憧憬。」

    「赫斯提亚大人……」

    「因为贝尔君为了华伦某某君、一直在努力着啊。我一直看着他的样子……如果贝尔君自己被甩了到还好，但在追逐的过程中选择了另一个人，实在是难以想象。」

    希望贝尔能一直追逐艾丝。

    处女神的内心中的某个角落或许是这么想的。正因如此，才会如此生气与嫉妒，还想着如果两人搞在一起的话就要全力去阻挠……然而就这样守望着少年的物语。作为为他刻上了那个特别的【一心憧憬】的女神。

    【一心憧憬】，果然不是无敌的『技能』。

    如果贝尔认为自己『背叛了憧憬』，哪怕只有一次，效力都会即刻丧失。

    这也许与精灵无法容忍不纯的高洁之处相似。

    不管怎么说，贝尔与琉应该算是『相似的人』吧。　　

    「我也要花点时间整理心情……但作为那孩子的神明、还是想说『不能服输』啊。」

    说着，赫斯提亚露出苦笑。

    「竟然连贝尔的心都能夺走，真是个了不起的精灵啊，那孩子。」

    「琉小姐！」

    在约定地点『阿莫尔广场』，美丽的金发摇曳着。

    穿着和希儿一起买的上衣和裙子的琉，回头看着跑过来的贝尔。

    「不好意思，等了很久了吗?」

    「不，我也是刚到。」

    这样交谈了几句之后，稍微习惯了一点的两个人一起迈开步伐。

    贝尔和琉会定期像这样创造出两个人独处的时间。　　

    就是所谓的约会。

    初心到了极致的贝尔和琉对于称彼此为『恋人』都非常抵触，但两人不约而同地选择要创造出这样属于两人的时间。　　

    或者说，两人正在通过这样的时间互相确认『特别的羁绊』。

    贝尔这边还能随意变通时间，但作为传闻中欧拉丽首屈一指的重劳动职场的『丰饶的女主人』的店员的琉就很难。

    基本上，贝尔都要配合她的日程。

    在支持两人关系的希儿和露诺瓦的全力协助——虽然觉得有趣却又想偷懒的阿妮亚和库洛伊都被强迫——分担了工作的情况下，琉总算得到了蜜雅的允许，挤出了和贝尔在一起的时间。

    隶属于不同的【眷族】的人成为恋人，或者更进一步来讲，结缔了伴侣契约的话，很容易发展成问题，但是琉的身份归根到底只是酒馆的店员。

    赫斯提亚这么说着，允许了两人的交往。　　

    「然后，我说了琉小姐的事情，埃伊娜小姐不知道为什么变得冷淡了……」

    「……贝尔，还是不要太张扬我们的关系为好。不，虽说本来就不应该隐瞒，但是……还有，和我在一起的时候，请不要提其他女人的名字。」

    「唉? 啊，对、对不起！」

    拥有毁灭性恋爱观的两个人笨拙地，慢慢地填补着距离。

    现在，羞耻心已经淡薄到可以偶尔牵着手散步了。话虽如此，一直都是琉这边受不了胸口悸动想要牵手，而害羞的贝尔就算经过了很久也依旧不积极。「这样的话种族就反了！」面对这么说着气得满脸通红的年上精灵，少年没出息地低下了头。

    贝尔和琉的约会，漫步的时间通常会持续很久。

    比起在雅致的小店里享受美食和红茶，琉更喜欢边走边望着和平的街道。就像在守望着【阿斯特蕾亚·眷族】留下的『正义的成果』一样。

    贝尔也没有任何抱怨，反而愉快地陪着她。在美丽的青空之下，和琉一起漫步的时间感觉非常缓慢，比什么都平静、治愈。只要看到她偶尔浮现出的微笑，就会感到高兴，因此贝尔很喜欢这个时间。　　　

    「贝尔……那、那个……我、我有话对你说。」

    在某个高台上。

    琉曾经和亚莉榭一起来过的一个类似小山丘的地方，正在眺望街景时，琉这样开口了。声音非常紧张。

    贝尔不可思议地转头看向旁边，平时老成的精灵现在的举止非常可疑。

    「……琉小姐，没关系的。稍微、冷静下来再说吧。我哪儿也不会去。」

    经过多次交流，贝尔渐渐了解了琉的情况。

    这种时候的琉拼命地和紧张交战着。所以贝尔露出让她安心的微笑。

    就像曾经在『深层』里琉对自己做的那样，用自己的食指和拇指，紧紧地包住她的小指。　　

    空色的双瞳睁大了。　　

    她的脸颊立刻染上了淡红色。　　

    琉调整呼吸，等了许久，才说了下面的话。　　

    「我希望你能……去见到我的主神，阿斯特蕾亚大人。」　

    恳求【赫斯提亚·眷族】，向【丰饶的女主人】低头——虽然相互有过一番争执但总算得到了许可的贝尔和琉，在经过了公会繁杂冗长的手续之后，总算离开了城市。

    在阿斯特蕾亚离开城市后也继续和她互通书信的琉，从送信的【赫尔墨斯·眷族】那里打听到她的住所——然后辗转抵达了位于欧拉丽遥远东方的『剑制都市佐林根』。

    「来我们的根据地有什么事——等一下，青瞳、金发的精灵？不、不会吧!?」　

    「【疾风】!?」

    根据情报拜访了阿斯特蕾亚所在的地方，在那里有着新的【阿斯特蕾亚·眷族】，也就是琉的『后辈们』。

    离开欧拉丽的阿斯特蕾亚迎来的新眷族们，一见到琉的身影就变了脸色。

    「抛弃了阿斯特蕾亚大人的精灵事到如今还想干什——是男人啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「摆着前辈架子出现在我面前真是好大的胆子唔哇啊啊啊啊啊啊!?这个精灵和一个年纪不大的男孩紧紧牵着手在晒给万年没有男朋友的我们看啊啊啊!?」

    「这家伙，是『现充』啊! 是神明们所说的被选中的女人啊啊啊啊啊!」

    「什么洁癖高洁贞淑的精灵啊脑袋里超桃色的妖精嘤嘤嘤嘤嘤!!」

    「抛弃了阿斯特蕾亚大人的【疾风】带着男人出现了!?我竟然要为这样的女人锻造武器……!?——灭、灭、灭了你!!」

    「住、住手啊啊啊!? 真的不好了快阻止塞西尔啊啊啊啊啊!」

    就像这样。

    感觉再会不管怎么说有些不安所以让贝尔握住了自己的手好平静下来的虽说是琉自己，但在两人双手重合的样子让后辈们发出了阿鼻叫唤般的悲鸣后，她还是慌忙松开了手。脸也染成了红色。然而这却为时已晚，看到陷入半狂乱的少女眷族们，贝尔发出了「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉!?」的惨叫。

    好不容易熬过了与少女们的纠纷，得以与女神再会时，已是日落之后的事情了。

    「哎呀哎呀…………哎呀哎呀！那么琉，是那么一回事吧？」　　

    「是，是的……阿斯特蕾亚大人的猜测并没有错……」

    摇动着胡桃色长发的阿斯特蕾亚一见到琉和贝尔，就仿佛看穿了一切一般绽放出笑容。琉在此时也羞红了脸。

    顺带一提，见到阿斯特蕾亚那诱人的胸部和让同性着迷的美貌，贝尔的脸也不由得染上红潮，然后「噶啊!?」地被琉紧紧地拧住了侧腰。

    「我很高兴哦，你能特意来向我报告。不过，嗯……琉像这样来到我面前，也就是说明旅途结束了吧?」　

    「……是的。停步已久的『正义之旅』终于结束了。我也找到了自己的答案。托亚莉榭她们和希儿她们……以及他的福。」

    阿斯特蕾亚非常高兴地欢迎了主动前来见自己的琉。

    琉也向她介绍了贝尔。

    听到他的名字后，阿斯特蕾亚说着「谢谢你，贝尔。能成为引导琉的星辰」由衷地表示了感谢。

    「话说回来，赫斯提亚的孩子竟然和琉在一起……难道这也是星象所定?」

    「啊，那个，阿斯特蕾亚大人?虽然我这么说有点不妥，但这么轻易就认可我真的好吗……?总感觉还特意地为我举行了宴会……」

    「没关系哦。我一眼就看出你是个单纯的孩子，况且还是被赫斯提亚收为眷族的男孩子，对琉来说一定是良缘。」

    「良、良缘……」

    「那么，你们什么时候订婚?打算举行婚礼吗?」

    「噗噗!?」

    「阿，阿斯特蕾亚大人!?您在说什么!?」

    「呵呵……抱歉。好久没有，而且是以这种形式和琉再会，我好像也有点忘乎所以了。所以也想像亚莉榭她们那样做个恶作剧。」　　

    「抛弃了阿斯特蕾亚大人的不知廉耻的精灵，可恶……而且还带着男人，更可恶了……不过从没见到过阿特蕾亚大人露出那么高兴的表情……呜呶呶呶……!」　　

    在并不宽敞的根据地的食堂里，阿斯特蕾亚举行了小规模的宴会。

    面对始终面带笑容的她，贝尔和琉一会儿脸红一会儿不停咳嗽地忙得不可开交，锻冶师少女和其他团员则一脸怨恨地注视着这幅光景，现场一片混沌。

    后来，虽然和新【阿斯特蕾亚·眷族】之间爆发了一场——应该说是两场骚动，但琉还是平安地得到了她们的认可，花了些时间经过阿斯特蕾亚的手缓缓地达到了Lv.6。Lv.被轻易地超越了的贝尔就像被扔进星海的兔子一样呆住了。

    之后琉从后辈锻冶师、塞西尔手中得到新武器《阿尔维斯·尤斯提提亚》，和贝尔一起依依不舍地离开了阿斯特蕾亚她们。并约定一定会再次相见。　

    「琉小姐，我们不回欧拉丽吗?」

    「虽然顺序颠倒了……但、但我还有一个，想去的地方……」

    两人漫步在悠闲的街道上时，贝尔询问起以迷宫城市相反方向为目的地的琉时，她的样子立刻变得可疑起来。

    又有什么难为情的事了吧，望着尖端染成红色的精灵耳朵，贝尔不由得如此想道。

    风在不经意间吹过，撩起了琉的长发。

    已经垂到后背的头发，正与贝尔送的发饰一起缓缓摇晃着。

    就算用手按住发丝，却仍被耀眼的金色跃动的景象迷住了的贝尔，就在这时突然下定了决心。

    「那个，琉小姐，虽然现在说可能有些晚了……」

    「什么事，贝尔?」

    「头发的颜色……为什么要染回来呢?」

    从『深层』返回地面之后不久，琉把头发染回了原本的颜色。

    虽然听希儿解释过琉之前的淡绿色头发是染过的，但贝尔还没有问过，经过了各种事情之后，她的心境发生了什么变化。

    贝尔问完之后，琉因他的突然袭击而趔趄了一下，模样更加可疑了。

    整张脸变得潮红之后，视线不停地向左右躲避，然后用几乎消失的声音开口。　　

    「因为你说过，喜欢……金色的头发……」

    此时的琉过于惹人怜爱，以至于贝尔差点晕倒。

    继续着在欧拉丽无法体会到的无事平静的旅程，贝尔和琉终于到达了那里。

    那是一片幽深的森林。

    月光洒在白色的花海上，静谧而神秘的森林。

    不仅是人类，就连怪物的气息都不可思议般没有。　　

    这里仿佛是妖精们歇翅的花之森林。贝尔有这样的感觉。

    「琉小姐，这里是……?」

    「这里是在同胞们之间广为人知的，曾经的妖精之乡。虽然因为某个事件致使大圣树消失了，但是其碎片回归了大地，现在也扩张着妖精之园。我也曾在十年前，在去欧拉丽的路上顺道去过……」

    从那时起就没变过。琉眯着眼睛看着苍与白的乐园，这样小声说道。

    时间已是深夜。在明月和星星的守护下，贝尔在琉的引导下向森林深处前进。

    沿着鲜花的地毯往前走，一会儿就来到了一滩虽然称为湖有些小，但也还算宽阔的清泉。

    泉水反射着明月与群星的光辉，宛如天空之镜。

    被森林和花田包围的这里，确实是名副其实的妖精之园。

    在贝尔不由得被吸引住了目光的时候，身旁的琉开口了。

    「……贝尔、你……」

    「我并没有，感到后悔。」

    「！」

    提前知晓了琉想要说的话的贝尔——了解琉已经到了这个程度——抢先如此回答道。

    一脸纠结地俯视着泉的琉吃惊地转向这边。　　

    「虽然我曾经很憧憬艾丝小姐……但现在的我，从琉小姐那里得到了很多东西，也注意到了很多事情。」

    「很多事情……?」

    「是的。和琉小姐两个人在一起的时间很缓慢……但又很快地结束了，有种很不可思议的感觉。所以，我会想着明天还想再见面什么的……当我注意到的时候，就总是在期盼着了。」

    我觉得这就是喜欢一个人。

    贝尔这么说着，有些难为情地笑了。

    他就像也意识到这不像自己会说的话了一般，将左手放在脑后。

    听到他这么说，琉目瞪口呆。

    「没关系的，我喜欢琉小姐。」

    「！」

    「今后，今后还我想更喜欢琉小姐，不再让你感到不安。」

    然后看着为了让自己安心而露出微笑的少年，琉的脸颊不由得泛起红潮。

    注意到琉在内心深处还抱有罪恶感的少年，展现了自己的真心。从接受嘴唇的那一刻开始，自己已经对你一心一意了。

    或许这并非是那种火热的爱恋。

    或许没有那种拼命追赶遥远背影的愚直。

    但是，就仿佛花与花摇曳相依一般，那种安稳而令人眷恋的感情却确实存在。　　

    贝尔的感情也传达给了琉。

    (……你最近，越来越不拘礼了……明明连相互触碰都会害羞，却还能说出这种让人害羞的话，让我这么为难……)

    将视线落在脚下的琉在心中的独白和低语之间，断断续续地嘀咕道。即便是第一级冒险者，也无法读取辗转于对方心中的嘀咕，「唉，你在说什么？」贝尔歪着头说道。

    没什么。琉一边清了清嗓子一边这么说道后，便重新拾起了年长者的威严，然后进入了正题。

    只是脸红得比刚才还要厉害。　　

    「我、我现在要说的是我的……不，不对、是我村子里的传统……」

    「哈、哈……」

    「相、相互爱慕的伴侣……在空无一人的夜晚的森林里，许下两人永远相爱的誓言这样的风俗……！!」

    「唉！」

    有半分是谎言。这并非村里的传统，而是『要发誓相爱就该这么做』这样的少女的愿望。以前不小心说漏了嘴，结果被女战士的爱夏嘲笑『意外是个梦想家呢』。如果辉夜和莱拉她们在这里的话，一定会指着琉发出爆笑吧。住嘴！快消失吧黑之星少女们……！

    琉因为自己的妄想而让自己羞耻度急剧上升，贝尔也是一样。

    在月光照射下显得苍白的脸颊上，那抹红色显得格外鲜艳。　

    「是、是求婚吗……!?」　　

    「求……!?不、不对，是伴侣的誓言!!」

    「结果还是一样的……!刚、刚才说的如果可以算的话……!?」

    「不、不行！我想让你认真地、饱含感情地说出来!」

    就像告白&求婚时做出否定的恋人一样，梦想家只在这时格外严格。

    在少年和妖精都慌慌张张，让月亮和星星都束手无策的时候，两人终于下定了决心。

    「琉、琉小姐……」

    「……」

    “在刚认识的时候，我还以为是个非常漂亮、帅气的精灵……”

    「…………」

    「有可爱的地方……也有让人放不下的地方……大概，从很久以前起，我就无法从琉先生那里…………回头了。」

    “有可爱的地方也有放不下的地方…大概，从很久以前，我就无法从琉小姐那里……………回头了。”

    「…………唔」

    支配着贝尔脸的赤热和羞耻感创下了他短暂人生中的最大值，近在眼前听到这些话的琉也轻易地刷新了心跳次数。

    就这样一直低着头沉默的贝尔，终于猛地抬起头，拉起琉的手。

    琉的心脏狂跳不止。　

    「我、我爱你……也许我可能还不知道这句话的意思……但我喜欢琉小姐，比任何人，比什么都要更喜欢。」

    贝尔如此说道。

    因为无法清晰地做出表达，所以便以少年的全力，把心中的一切都化作了语言。　　

    然后，这也传达倒了琉这里。

    少年的言语并非是妖精的圣经中所写的那种庄严的、神圣的、而又美丽的东西。

    然而其毫不掩饰的赤裸的感情，将琉的心击穿了。

    正因为被击穿了，所以琉缓缓倒向身后，连带着一直牵着手的少年一起，向泉水中落下。

    「哇呼!?」

    少年不象样的惨叫声打破水面，变成了气泡。

    眼看琉的身体就要沉入水底，贝尔用他那纤细而强壮的手臂支撑住她，一口气把她拉了上来。

    「呼哈!?琉、琉小姐，你没事吧!?」

    「…………」

    还是沉下去比较好。

    尽管炙热的脸颊诉说着这些，但琉并没有说出口。

    但另一方面，为了偿还让他说出自己的感情的代价，琉借助冰冷泉水让燥热的身体冷却下来，然后张开了嘴唇。

    「——我也，喜欢你。」

    比任何人都。

    「爱慕着你。」

    比什么都。

    「想从你那里得到爱恋——想要爱恋着你。」

    在浮在水面上的明月的顶端，宣誓了永恒的爱。

    头顶群星闪耀。　　

    知己、战友、伙伴、好敌手都仿佛在笑着说别让他跑了。

    所以琉的踮起脚尖，把自己的嘴唇印在少年的唇上。

    她推倒了满脸通红、瞪大了双眼的少年，这一次更深更久地沉入了泉水中。

    至于泉中究竟发生了什么，彼此之间交换了怎样的爱恋，谁也不知道。

    只有浮在天空和泉水之上的明月和群星知晓。

    这就是妖精和少年结合的『枝史』的故事——。

    接下来的故事，在『枝史』中不会提及。

    但可以确定的是，今后他们——不，是整个世界，都将遭受无法避免的苦难。

    新生的『终末』带着绝望虐杀了大地。

    无数人家败人亡，无数神明遭到送还。

    业火生温，点燃死亡的风暴的绝叫将永恒回荡。

    两人也许会被拆散。

    也许会后悔分享了感情，后悔那天苍之清流发生的事。　　

    尽管如此，妖精和少年也一定会再会吧。

    那或许是在两人发誓相爱的苍与白之园。

    或者，是在正义女神等待的城市。

    也许，是在封印破碎的古之谷。

    抑或，是在英雄之都的墙外，在朝霞照耀的平原上。

    『英雄』和『不得不成为英雄的少年』，将会在枝史的前方再次相遇。

~记忆憧憬~圣夜的梦想歌 漫画特典 第一卷特典 地下城GOGOGO

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：皋月

    「好厉害！这就是欧拉丽的地下城呢！」

    「塔、塔露维大人！说话太大声会被怪物发现的……！」

    塔露维小姐雀跃不已的声音和春姬小姐慌慌张张的声音在迷宫里回响。

    我没有理会吵闹的两人，紧绷的脸上浮现出僵硬的笑容。

    「呐，春姬？贝尔？你们能听一下我的请求吗？」

    事件的起因就是这样一句话。

    和卑尔登的人们熟络起来，在圣夜祭上逛了好几天时，塔露维小姐背着乌斯卡里先生他们，双手合十地说。

    『我想去地下城。这种事情只能拜托身为朋友的春姬和贝尔了！』

    朋友，这一词语立竿见影，让第一次被异国朋友拜托的春姬小姐使命感熊熊燃烧，嘴上说着『交，交给妾身吧』就爽快答应了。至于我，虽然因为对护卫们(乌斯卡里先生他们)保密这一条件而冷汗直流，却也没能阻止情绪高涨的两位女孩……就这样瞒着随从护卫们，来到了『上层』。

    应该算是名为『普通人的迷宫参观』的冒险者委托吗……？或者说，不这么认为的话，感觉要是事后被发现，埃依娜小姐会骂我一顿……

    「不过，为什么要来地下城？」

    「嗯，那当然因为是迷宫都市(欧拉丽)，想要去亲眼看一次……」

    对于我的询问，无论何时都天真烂漫的塔露维小姐少见地含糊不清地回答。

    「如果是世界独一无二的地下迷宫(这里)，我说不定也会变强，我是这么想的」

    塔露维小姐目不转睛地盯着迷宫深处，露出严肃的表情低语，这让我有些惊讶。

    因为没有想到会从她的嘴里听到『变强』这一词。

    『唧唧』

    「是、是怪物！请先退下，塔露维大人！这里就交给春姬……」

    这时，『哥布林』从岔路处现身，春姬小姐张开双臂挡在她身前。

    话说，不妙啊！？春姬小姐的战斗能力，可是除了『魔力』以外的能力值都被阿伊莎小姐形容为『废柴』，身段举止被莉莉说成『比莉莉还要不中用』批评得一无是处的级别……！

    『哥布！』

    「咣！？」

    不出所料，春姬小姐被哥布林的头锤击飞了。

    我急忙去阻止接下来想要扑向塔露维小姐的怪物，

    「看招」

    『哥布！？』

    却看到了少女干脆利落地进行攻击的身姿，不由瞪大双眼。

    「哎！」

    扭动身体，像舞女一样躲开攻击的塔露维小姐并没有停下，单手撑在地上准备用脚去踹。我这次如同兔子一样向发出『噗唧！？』的声音倒下的哥布林飞扑过去。

    为了不让她们看到血腥，我直接刺向了哥布林的胸口。

    护身用的《神之匕首》确切地贯穿了『魔石』，让怪物化为灰烬。

    「……塔露维小姐，刚才的是……」

    最后的攻击相当粗糙。但，举止动作却非常夺人眼球。

    就算说是积累经验的下级冒险者恐怕都难以令人信服。我惊讶地看向她，塔露维小姐有点尴尬地挠了挠脸颊。

    「我也是有主神的，姑且有被刻上【能力值】。还有，故乡(卑尔登)的……形势有点不大安稳，所以有被乌斯卡里他们教过最低限度的防身术……」

    「就是说在国家周围，也会有怪物出现吗？」

    我接连提出问题，塔露维小姐说着「就是这样」，一笑而过。

    真令人意外。因为有听说过她是公主大人，没想到她能那样行动。

    说是有点不大安稳，她们的国家到底是什么情况……？

    「哈呜~~就是说比起春姬，塔露维小姐更为强大……妾身就是一个累赘~」

    「呵呵，不是这样的哦，春姬。谢谢你保护我」

    塔露维小姐高兴地对摇摇晃晃站起身来的春姬小姐露出微笑——突然，地下城深处变得喧嚣起来。

    「可恶，被强扔过来了！」「那群混账，给我记好了！」

    出现的是一群看起来像是下级冒险者的人们，他们骂骂咧咧地从我们身旁跑了过去。

    紧接着，春姬小姐的狐耳和我的耳朵都突然一震。

    捕捉到了从通道的转角处传来的接连不断的嚎叫声。

    「贝、贝尔大人！？这个嚎叫声的数量……是怪物群正在逼近！？」

    「诶！？难道说是、『怪物奉送』！？」

    是哪里的小队聚集了一大群怪物！？这里可是上层的『第1层』啊！？

    面对和初始的楼层极不相称的罕见事件——对于这一冲过去就要直接面对，绝对会去往另一个世界的大骚动——我们不由大吃一惊，塔露维小姐则静静地低语。

    「好多怪物！……搞不好是绝佳的机会(Chance)！？」

    「塔露维大人！？」「塔露维小姐！」

    无视了我和春姬小姐重叠的声音，塔露维小姐跑了出去。她的脚程出人意料地快，正要冲进咆哮轰鸣的通道拐角！

    不行！ 我和春姬小姐赶紧追了上去——。

    「啊、啊嘞……」

    我们和刚一拐弯就停住步伐的塔露维小姐一起瞪圆了眼睛。

    在那里，十只以上的怪物无一例外地全被斩断，尸体铺展开来。

    「是别的冒险者大人干掉了吗……？」春姬小姐她们发出了困惑的声音，我谨慎地环顾了一下滚落在四周的尸体。

    （全都是同样的伤口……是一个人把它们干掉的吗？武器该不会是、『刀』？）

    如果是这样的话……这个伤痕，比命小姐的斩击还要锐利。

    我不由静静地屏住呼吸，塔露维小姐则鼓起了脸颊。

    「真是的，我好不容易鼓起勇气要冲过去！」

    「噢，不愧是公主大人。那么在鲁莽行动之前，能说一下您要打算做什么吗？」

    「这还用说吗！当~然是把大家都干掉，瞒着乌斯卡里他们，拿到【经验值】……」

    话说到一半的塔露维小姐凝固了。我和春姬小姐也僵住了。

    战战兢兢地回过头去，在那里的是笑容满面但青筋暴起的乌斯卡里先生的身姿——。

    「您在干什么呢，公主大人~~~~~~~~~~！！」

    特大号的巨雷轰向我们三人，回到地表之后说教也仍会继续一事更不用多说。

    「真是的……」

    少女们离开后，收刀归鞘的剑士发出的叹息，在回归寂静的迷宫里响起。

~记忆憧憬~圣夜的梦想歌 漫画特典 第二卷特典 冬之女王与悠久圣火

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：皋月

    「赫斯缇娅！拜托你从维拉那个畜生那里把冬之杖抢过来！拜托了！」

    嘛，该怎么说呢。

    就是有种预感，会发生不同寻常，或者说是很麻烦的事。

    「你竟然还问为什么自己必须要做这种事呢？这不正是因为我和你是亲友中的亲友吗！你成天都躲在神殿里无所事事，总该来帮点忙吧！！好吗！？我做不到的！都知道我和维拉相性很差啊！才、才不是嘴皮子上赢不过她，又不肯认输哦！？仅仅是因为我是讨厌争斗的温柔宽厚女神，不会去做打架斗殴之流的危险之事罢了！诶，你说我喊你矮子，取笑你玩，最后还和你互相拉扯头发？真、真多嘴——！好了请帮帮我啊真的是拜托你了！！」

    被神友突击到神殿又是解释、又是嘴硬、又是恶人先告状，赫斯缇娅没能拒绝她的请求，虽然不情不愿，但还是慢吞吞地起身了。

    前去了至今为止素未谋面的『冬之女王』身边。

    「喂，你就是维拉吗？」

    「嗯？你是啥啊？顶着一头土气双马尾的」

    「这就是对初次见面的人开口说的第一句话吗！！真的是个比听说的还要畜生的女神啊，你！」

    在白雪皑皑的神林深处，存在圣泉的头顶之上，『冬之女王』——维拉像是端坐着一样漂浮在其中。

    「明明是个萝莉体型却有着奶牛般的巨乳……你就是赫斯缇娅吗。并非同乡的女神专程到这种边境，是有何贵干？」

    「我是有很多话现在就想说出来……总之，希望你能放下你拿着的冬之杖。我被神友(布丽姬特)这么拜托了」

    「啊嗯？为什么那位女神登场了？你和我不一样，又不是司掌季节的女神……对了，布丽姬特是处女神来着。那样的话和天峰(奥林匹亚)的三大处女神(THREE TOP)有所交集也能说得通了」

    【译注：布丽姬特相关剧情详见第八卷的赫斯缇娅篇】

    见微知着的维拉果然是位神明，同时也是位坏心眼的女神。

    「所以呢？被友神使唤跑腿的你，是准备武力强取这根杖吗？丑话说在前，别看我这样我还是挺强的哦？」

    「我不会做这种事。我可没有这么强大的腕力。只是，当你挥舞着这根杖的时候，冬天就会覆盖这一带。布丽姬特是夏之女神，一直漫天吹雪会让她特别不舒服，你能明白吧？」

    「对啊，我明白的」

    「所以说，就一小会儿也好，能不能放下它呢？」

    「不要」

    「……这是为什么？是有什么理由……」

    「那是提问吗？是在提问吧？那就没办法了。我来回答你吧」

    赫斯缇娅的眉毛歪曲成讶异的形状，维拉则嘴唇上扬。

    「因为冬对我而言比较方便呢」

    「诶诶？」

    「我可是冬之女王哦？比起热得不行的夏天，肯定更喜欢冻结一切的凛冽季节哦？」

    虽然是理所当然的事了，司掌季节的众神肯定是最为喜欢自己的季节。

    布丽姬特在司掌丰饶的同时，也有着夏之女神这一侧面，因此对于不愿让出季节的冬(维拉)顿足捶胸地愤怒。这种季节的争吵也是众神之间常有的事。

    毕竟她们的此消彼长也会影响孩子们居住的『下界』，赫斯缇娅还是希望四季正常轮回的……。

    「『坏心眼的老实人』。你还真是正如布丽姬特所言的女神呀」

    「出现了出现了，这个过分的风评。明明我只是做自己啊。……所以呢？你要怎么办？如果不采取实际行动的话，要来一决胜负吗？和老实人(我)来一决胜负」

    面对维拉那几乎已经扭曲的笑容，赫斯缇娅姑且扫兴了一会，然后说着「……就坐这吧」，扫掉积雪，就地坐下。

    「不，我等着哦。等到你心满意足，将那根杖交给仲裁者(我)为止」

    「……你说什么？」

    「你虽然很坏心眼，但并不邪恶。那么，一定是有什么理由吧」

    这样说着，赫斯缇娅真的在这里咕咚一声躺下，懒散起来。

    维拉愣了一下后，眉头紧锁。

    「嗯啊。好想要暖炉啊。虽然我不是司掌季节的神明，但果然还是更喜欢温暖呢」

    「……喂」

    「咋啦？」

    「你什么都不问吗？你不打算问老实人(我)些什么吗？」

    「不会哦。因为你，刚才不是说过『冬对我而言比较方便』吗。那么我多管闲事或者问长问短，是对你来说不方便的事吧？」

    冬之女神明显露出了惊讶的表情。

    「神明是很任性无常的呢。『慈悲』也是有着各式各样的形式」

    「————」

    接着，面对停止动作的她，赫斯缇娅若无其事地说道。

    「我觉得你要是再稍微不这么害羞的话，布丽姬特也会允许你的吧」

    这么说的赫斯缇娅令维拉缄口不言。

    她瞥了一眼脚尖下的圣泉。

    那既是泉水，亦是『镜子』。

    水面仅仅在一瞬间，映照出了并非此地、位于遥远低位的不完美的世界。

    那里有着承受『顽疾』的孩子们。也就是有着『不治之症』这种无聊东西的家臣一族。而且神明【维拉】知道，如果处在寒冷刺骨的环境，他们的『顽疾』就能够得到丁点的抑制。

    司掌季节的诸神的此消彼长，也会影响孩子们居住的『下界』。

    虽然根据诸神间的约定，禁止对下界的直接介入和干涉，但如果是因为神明之间吵架引起的『余波』就没办法了。

    她是这么想的吧。被这样看待，对维拉来说比较方便。

    就是说，是这么一回事吧。

    （这就是，『悠久圣火』【赫斯缇娅】吗……）

    和带来严冬的维拉完全相反。

    用不灭之火焰，赐予寻求者温暖和加护的请愿者的庇护者。

    把维拉的『心血来潮』大错特错地误认为是『慈悲』的女神，并没有将这处泉水的真实情况以及维拉的神意，全都看透吧。

    不过，赫斯缇娅会给予『慈爱』。

    会给予维拉，以及她眼中映出的人们。

    发出「嗯~啊」的声音，躺成大字型，还在滚来滚去的身姿，看起来只是懒惰的化身。但却没有受到众神最为厌恶的『无聊』的荼毒，如同燃烧至今的圣火(火焰)一般，一直等待，一直守望着。

    （啊啊，原来如此。自从初次见面的瞬间就感觉非常不快，是这么个原因啊——）

    维拉笑了。

    宛如纯洁无瑕的少女般，露出笑容。

    把不同于对『命令』自己之辈的敌意的『焦躁』，蕴于洁白如雪的笑容之中，她清楚地意识到了这点。

    『这家伙的慈爱真惹人恼火』

    我，讨厌这家伙啊——。

    那是数千年以前，在还未开始向下界降临的天界的一隅，维拉和赫斯缇娅的相遇。

第十九卷 序章 来自海外访客的故事

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：文何

    录入：kid

    「真是太精彩了！！」

    蜜西亚放声大喊。

    埃伊娜已记不清这是蜜西亚第几次心情亢奋地大声喝采了。

    「【赫斯缇雅眷族】与【芙蕾雅眷族】的战争游戏！真～～～～的是太精彩了！！」

    「蜜、蜜西亚，拜托你稍微克制一下音量……」

    现在是下午时分，冒险者们大多都已进入地下城内，造访「公会总部」的人数减少了许多。

    面对站在与服务窗口相邻的办公室内如此大呼小叫的自家同事蜜西亚·弗洛特，埃伊娜伸手制止她的行为，只可惜最终仍徒劳无功。

    「没问题啦！毕竟这场大战就是这么精采嘛！任谁听我这么说都一定会点头同意的！」

    环顾四周，其他公会职员和服务小姐们都一如蜜西亚所说地频频点头，而且所有人一有空，也只会聊起同一个话题。

    这个话题正是五天前举办的「战争游戏」。

    这场战争游戏又被称为「派系大战」，是派系联盟与最强眷族(芙蕾雅眷族)所展开的世纪对决。

    「在这一战中，无论哪个场面都精彩绝伦，所有第一级冒险者们都让人感到完全无法理解嘛！而其中最精采的部分，莫过于小弟弟他们居然联手战胜了大名鼎鼎的【猛者(王者)】！」

    蜜西亚兴奋得像个孩子一样手舞足蹈地说着，那头桃色秀发也随着动作轻轻摆荡。

    她自从看完这场惊天动地的大战之后，就一直是这副模样。

    到现在都尚未从当时的高昂情绪之中冷却下来。

    「来增援的【疾风】咻咻咻地打翻一票人！」

    「虽然【白精魔杖(Hildr slave)】的举动是很令人吃惊，不过简直酷毙了～！」

    「【猛者(王者)】真的强到逆天！」

    「不过不过，最帅气的人莫过于贝尔弟弟啰～！」

    蜜西亚滔滔不绝地说着。

    每当她一回想起当时的各个场面，就会口沫横飞地分享感想。

    埃伊娜能够理解蜜西亚的心情。

    事实上，无论是冒险者或市民们，直到现在皆仍热烈讨论着那场激斗，恐怕就连都市外的各国民众也不例外。

    战胜赫赫有名的【芙蕾雅眷族】，本就是一项足以令世人为之疯狂的壮举。

    埃伊娜对此完全可以理解。

    尽管可以理解──

    「见到贝尔弟弟如此活跃，相信埃伊娜你也与有荣焉吧？」

    「与有荣焉……可是我根本没能为他做任何事。」

    「没这回事喔～！！相信经此一战之后，担任贝尔弟弟顾问的你也会加薪！真是太令人羡慕了～！」

    蜜西亚没有一丝挖苦人的意思，真心为埃伊娜感到高兴。

    其他服务小姐也纷纷调侃地道贺「恭喜你成为升职头号候补！」。

    埃伊娜只能苦笑以对。

    「其实我完全没有余力为他感到高兴或替他加油。」

    「埃伊娜……？」

    「真要说来，反而是很害怕……担心自己清醒之后发现这只是一场梦。」

    这是埃伊娜的心底话。

    由埃伊娜负责照顾的冒险者是一连串骚动的核心人物，截至「派系大战」为止，这段期间真的发生过太多事了，导致她身与心都无暇休息。

    埃伊娜总是为贝尔的安危提心吊胆，甚至担忧到晚上都无法入睡。

    当战争游戏开打之后，她因为这场近乎绝望的恶斗，始终惊恐得面无血色，全身上下不停颤抖。

    甚至不知为贝尔流下了多少泪水。

    在贝尔等人确定获胜的那瞬间，她甚至直接腿软，瘫坐在地。

    即便整件事都已尘埃落定，埃伊娜依旧会忍不住怀疑是自己的记忆遭到窜改……总之整个人虚脱到无法像蜜西亚等人那样开心庆祝。

    说穿了，就是她过度紧张，导致精神疲乏。

    「嗯～这样呀～想想也是，谁叫埃伊娜你最喜欢的人就是贝尔弟弟嘛～！」

    「最、最喜欢……蜜、蜜西亚！」

    也不晓得蜜西亚是否已看出埃伊娜的心意，她开怀大笑。

    埃伊娜羞红着脸大声抗议。

    「可是呀，这样就更应该为你一直以来不断声援鼓励的【白兔脚(Rabbit Foot)】好好庆祝一番了喔！」

    遭人一针见血地点出关键，埃伊娜被堵得哑口无言。

    她本想嘟起嘴表达不满……却又立刻不禁扬起嘴角。

    （我现在确实只觉得浑身乏力，无暇思考其他问题……但下次见到贝尔时，我就好好褒奖他……吧？）

    在大战落幕之后，身为公会职员的埃伊娜与参赛者贝尔都忙于战争游戏的后续处理，因此两人截至目前都还没碰过面。

    既然如此，自己应该好好思考该对贝尔说些什么才好。

    最稳妥的「辛苦了」？

    还是「我很担心你」？

    或是「你很棒」呢？

    再不然就是──

    「你很努力喔。」

    「我感到心头小鹿乱撞。」

    「你真的好帅气。」

    「我最喜欢你了──」

    「等等！为何会变成这样！？」

    「埃伊娜！？」

    埃伊娜双手抱头地趴在办公桌上，吓得蜜西亚目瞪口呆。

    其他职员们也被她异常的举动给惊得全身一颤。

    尽管最后那句话脱序得近乎莫名其妙，但若是此时此刻与贝尔近距离对视，埃伊娜相信自己肯定会不小心脱口而出，甚至有可能一不小心太激动而把他拥入怀中。

    原因是一想到要是贝尔当真被美之女神(芙蕾雅)据为己有，埃伊娜认为自己下半辈子都将活在没能告白的懊悔之中。因此好比想拥抱贝尔、说出近似于告白的话语，再不然就是下定决心邀请贝尔共进烛光晚餐──她会冒出这些念头全都能算是情有可原。

    （总、总之，我得想办法克制住自己别逾矩才行！）

    精灵特有的尖耳朵和脸颊都微微泛红的埃伊娜先是扶正脸上的眼镜，然后这才抬起头来。

    「而且再继续磨蹭下去，『学区』就要返航啰。」

    就在这时──

    原本满脑子都是少年身影的埃伊娜，因为蜜西亚的这句话而当场愣住。

    「一旦『学区』返航，全体公会职员(我们)又要忙到昏天暗地了喔～！」

    「……」

    蜜西亚一反先前的兴奋之情，开始发出「呜哇～～」的怪叫声。

    原本愣住的埃伊娜，默默地转头望向窗外。

    「这样啊……时间过得真快呢。」

    时节已接近立冬。

    位于大陆最西边的欧拉丽也开始变冷，逐渐染上冬天的色彩。

    再过几日便将不复存的秋阳高挂于蓝天之上，埃伊娜仿佛正在眺望远方般，微微眯起她那双藏于眼镜底下的绿宝石色眼眸。

    「那孩子……即将回到欧拉丽了。」

    远处能看见一座「高塔」。

    那是一座犹如直冲云霄、贯穿苍穹的白色巨塔。

    号称世界最高，别名为神塔(巴别塔)的这栋建筑物，即便从海上眺望也清晰可见。

    在高塔底下延展开来的城市便是「英雄之都」。

    也是下界仅此一处的迷宫都市兼「世界中心」。

    隐隐期待来到这里或许能改变自我，可是内心深处却又不想造访此处的「她」，望着即将抵达的目的地。

    「那就是……欧拉丽……」

    一艘「巨型船舰」浩浩荡荡地航行于汪洋之上。

    伫立于甲板上的少女，略显忧伤地眯起她那双绿宝石色眼眸。

    「姐姐……」

第十九卷 第一章 庆庆庆功宴

    当夕阳完全被西方山脉挡住，夜幕降临之后──

    欧拉丽内的大量魔石灯散发出不输天上星斗的光芒，而这也是它又被称为不夜城的原因。最近市区之所以比起过去更加吵闹喧嚣，理由不外乎是某「大战」造成的后续影响仍未结束。

    以总计八条主要大道为中心，市内不断传来吆喝声、尖叫声与欢呼声。

    面对喝酒吃肉、饮酒作乐的冒险者们和诸多神明，各家酒馆皆毫无保留地供应着店内引以为傲的美酒跟佳肴，也因此助长了市内的骚乱。

    而我们所在的「丰饶的女主人」也是其中之一。

    「那就庆祝战争游戏的胜利──干杯～～～～！！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    在赫斯缇雅女神的主持之下，无数酒杯碰撞的声响重叠在一块儿。

    店内是人山人海，同时有大量天神来到现场。

    丰饶酒馆今晚被【赫斯缇雅眷族】和所有交好的派系包场。

    无须多言，自然是为了举办战争游戏的庆功宴。

    「你开喝了吗～？【小新秀】～～～～！？」

    「那个，毕竟宴会才刚开始没多久……！话说摩多先生，我现在的称号是【白兔脚(Rabbit Foot)】喔……」

    「你这是什么蠢话！！现在不喝更待何时──！？」

    摩多先生用他粗壮的手臂勾住我的脖子，以沙哑的嗓音说完之后，一股呛鼻的酒气扑面而来。

    满脸通红的摩多先生就这么单手抓着我，将右手中的酒杯高高举起。

    「我们啊～可是打赢了大名鼎鼎的【芙蕾雅眷族】喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「「「「耶──────────！！」」」」

    在摩多先生的大嗓门之下，凯尔先生、史考特先生、柏斯先生以及迷宫旅店城镇(里维拉镇)的居民们，就连【曼尼眷族】旗下的多鲁木尔先生等一干矮人们也跟着发出欢呼。

    在「派系大战」里提供协助的诸多冒险者们，打从宴会刚开始就已经全喝开了。

    其实我能够理解他们就是这么地开心。

    而我必须彻底明白，这确实是一项如此惊人的「壮举」。

    关于「战胜与【洛基眷族】齐名的都市最强派系(芙蕾雅眷族)」一事，听说也在世界各地引发热议。另外，这也是我头一次见到身为迷宫旅店城镇(里维拉镇)的首领，拥有漫长冒险者资历的柏斯先生表现出如此欣喜若狂的模样。

    参战的每一个人，自然有权利为好不容易取得的胜利干杯庆祝。

    ……但我还是觉得大家有点放纵过度了。

    「今天这顿由本大爷我请客啊啊啊啊啊！！反正从【芙蕾雅眷族】那边搜刮来的钱财可是多不胜数喔～～～～！！大家都尽管吃！尽情喝啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「唔喔喔喔喔喔！」

    「真不愧是柏斯！！」

    在战争游戏中获得的报酬──平分完【芙蕾雅眷族】的资产之后，柏斯先生与摩多先生等人都变得挥霍无度。看着畅快饮酒、得意忘形的柏斯先生等人，我不由得面露苦笑。

    「照那样子来看，他们恐怕没多久就会坐吃山空，不难想像这几人很快就会抱头苦恼了。」

    「啊……卢维斯先生。」

    「无须担心他们，我们就以自己的方式享受胜利的滋味吧，精灵的盟友。」

    精灵卢维斯先生走到我身边，把装了冰块与妖精(奥尔布)清水的玻璃杯朝我伸来。

    我感到有些难为情，但仍轻轻地与他干杯庆祝。

    尽管我的年纪尚未达到能用胜利的美酒来买醉……不过还是可以和曾经并肩作战的人们分享这份喜悦。

    「料理上桌了喵～！」

    「重点是快拿酒来！！酒完全不够喝喵～！」

    多亏卢维斯先生，终于摆脱摩多先生等人的我，发现猫人服务生们正疲于奔命地不停穿梭于人群之中。

    「丰饶的女主人」今日的座位规划有别以往，是采用所谓的立食(buffet)形式。

    店里的椅子统统都收起来，打造出开阔的空间感──老实说，要是不采取这种形式的话，根本容纳不了这么多人。

    虽说是邀请与【赫斯缇雅眷族】交好的各个派系，不过以迷宫旅店城镇(里维拉镇)的居民们为首，大家都毫不客气地跑来参加。除了一同参加战争游戏的战友们之外，跟我们有交情的人们和众神也来到现场。撇开众神举办的诸神大会不提，应该鲜少有机会像这样与其他派系的成员们互相交流吧。

    「樱花先生、千草小姐，还有飞鸟先生等人，真的很谢谢你们加入战争游戏一起帮忙！」

    「不会啦，快别这么说！反倒是我们没能在关键时刻提供协助……真的很对不起！」

    「对啊，我们就只是遵循【月桂遁走者(Laurus fuga)】的命令被人砍趴而已。」

    「先等一下！拜托别讲得好像是我逼你们去送死啦！我也一样确确实实被【黑精魔剑(Dainsleif)】给砍成重伤了喔！！」

    「达、达芙妮，你冷静点啦～！」

    当我前去向【建御雷眷族】所有成员道谢时，千草小姐慌忙挥动双手不敢居功，樱花先生神情苦涩地表达出心中的遗憾，位于一旁的达芙妮小姐则是羞愤得几乎快把嘴里的酒全喷出来般大声反驳，卡珊德拉小姐连忙出面安抚她。费上一番力气才憋住笑意的我转头望向旁边。

    「那个，娜扎小姐、米赫神……关于坏掉的义手……？」

    「你放心……按照我们分得的报酬，应该足够制作全新的『银臂(Agateram)』……」

    「虽说还是无法还清之前的债务，不过这也没什么，反正就是收入与支出刚好持平，重点是只要有帮上邻居们(贝尔你们)的忙，我们就心满意足了。」

    右臂袖口用绳结绑起来的娜扎小姐，与米赫神一起对我露出温和的笑容。

    起初听说娜扎小姐的「银臂」在战争游戏里被打坏时，我紧张得打算赶紧前往地下城赚取赔偿义手的钱，这下着实让我松了一口气。

    「尽管得付钱给阿蜜德他们很令人不爽……但一如米赫神所言，此次收到的报酬相当充足，另外，我也【升级】为Lv.3啰。」

    「咦！？这是真的吗！？」

    「嗯，所以陪我庆祝一下吧……但我还是不敢与怪兽战斗，到头来依旧派不太上用场就是了。」

    明明听说在「等级升华(level boost)」的状态之下，获得的【经验值】会全部减半耶！

    根据娜扎小姐所言，以萨米拉小姐和丽娜小姐等战斗娼妇们为首，有不少人都顺利升级了。除了在战争游戏中获得的赔偿金和名声以外，「最主要的战果」莫过于此。

    听见这个惊人消息而当场吓坏的我，再度体认到此次对手有多么难缠。

    「贝尔·克朗尼，其实你大可不必像这样四处向人道谢喔？」

    「没错，毕竟你是所有人之中伤得最重，同时也是奋战到最后一刻的首要功臣。」

    「你这小子就别再四处乱晃，尽管大摇大摆地享受宴会吧！」

    「那个～～……可是我依然想亲口对每一位提供协助的人道谢……因为这就是一场如此惊心动魄的激战。」

    我整理好思绪后，化成言语，对赫菲斯托丝女神、建御雷神以及椿小姐说出自己的心底话。我并不是对大家感到愧疚，而是想将心中的感激之情传达给每一个人。

    赫菲斯托丝女神听完我的回答后和蔼一笑，但又马上横眉竖眼地补上一句「这种事交给赫斯缇雅去做就好！毕竟她可是你的主神！」。胆小的我马上立正站好，顺从地回应：「好、好的！」

    接着我从被逗笑的建御雷神等人面前告辞，继续去向其他人道谢。

    在以冒险者为主的大量宾客之中，我四处都找不着埃伊娜小姐的身影。

    依照旁人所言，管理机构(公会)的人员不适合出现在冒险者们……真要说来是由派系举办的聚会上。另外，荷米斯神等人也没来参加，他们以并未直接参战为由婉拒邀请，不过还是送来了昂贵的美酒，托人传话说「好好享受这场庆功宴吧！」。

    除了荷米斯神等人之外，费尔斯先生、芬恩先生、蒂奥娜小姐与蒂奥涅小姐也都没来参加宴会……不过他们仍提供了相当多的帮助。

    「阿尔戈小英雄，其实艾丝也为你声援到嗓子都喊哑了喔！她说因为声音变得很奇怪，暂时不好意思见你！等她嗓子恢复之后就会来找你啰！」

    ……通过蒂奥娜小姐的转达，让我得知艾丝小姐的近况。

    我必须牢牢记住，眼前这片光景都是多亏了大家的协助。

    不管怎么说，我都无法自视甚高地认为这一战是凭借自身力量就拿下了胜利。

    「在下直到现在仍不敢相信我们当真已战胜【芙蕾雅眷族】！总是觉得等隔天一觉醒来之后，就会发现这全是一场梦……！」

    「命大人，请您别再说这种吓人的话！莉莉可是被迫历经一段如同走钢丝般的可怕体验，甚至四度往来于地狱和冥府之间喔！？因此莉莉发誓再也不做这种事了！就算是打死人家也绝不会再接下如此重担！！说什么都绝对不会再这么做啦～～～～～～～～～～！！」

    「请、请您先冷静下来，莉莉大人！」

    我与所有人都打过一次招呼，准备回到位于酒馆中央的主桌时，只见状似尚未从高昂情绪之中回过神来的命小姐正在抒发心情，莉莉有如歇斯底里发作似地惊声尖叫，位于一旁的春姬小姐则是拼了命地出言安抚。

    即便已在战争游戏中取得胜利，但是莉莉近来每晚总会从「死斗梦魇」里惊醒，唯独今天似乎恨透了自身那无法喝醉的体质。虽然她自「神酒」事件以后就变得滴酒不沾，不过她此刻的心境八成是「这是要人家如何能不透过酒精来排解情绪啦！」。

    「啊嗯！咕噜……噗哈！想想这场战斗就是如此激烈嘛！由于无论如何都必须取得胜利，因此我当时是真的几乎快把性命都豁出去啰！」

    点头同意的神仙仿佛担心落于人后般不停把食物塞进嘴里，令我忍不住加深脸上的苦笑。

    嗯，老实说，我能明白莉莉想表达的意思。

    这场恶斗对我而言……可能的话也不愿去回想。

    毕竟我当时被都市最强(奥它先生)给修理得死去活来，感觉都快成了心理创伤。具体来说就是我现在只要稍微回想一下，脸上的表情肌就会反射性地开始痉挛……

    「这件事先撇开不提……」

    「这件事是要人家如何撇开不提啦！！」

    喝着酒的韦尔夫没有理会被激怒的莉莉，将目光移向侧面。

    「……为啥那些手下败将也在这里啊？」

    原先拼命装作没看见的莉莉与我们，都循着韦尔夫的视线望去。

    映入眼帘的是怀里抱着碗盘和大量酒瓶的小人族四胞胎。

    「我们就只是服务生啊？」

    「我们就只是忍辱负重啊？」

    「我们永远不会忘记这次的奇耻大辱。」

    「「「「贝尔，休想我们会放过你。」」」」

    「为何是我！？」

    听见四道相同的嗓音异口同声说出的话语，我忍不住以「【芙蕾雅眷族】的贝尔·克朗尼」的态度开口吐槽。

    贾里巴四兄弟──阿尔弗利克先生与他三位弟弟依旧穿着以往那套沙土色的铠甲与头盔，在上头加上一件白色围裙，正在努力完成「服务生」分内的工作。

    精确地说，并非只有阿尔弗利克先生他们──而是【芙蕾雅眷族】全体成员。

    「输家的下场就是必须付出代价，而这也是我等的罪孽……从此沦为晚餐期间的奴隶。哼、哼哼哼，吾绝不容许自己在众目睽睽之下受辱。破解方法便是逃回神圣的厨房避难……！我、我真的不能这么做吗？」

    「当然不行～因为厨房已经不缺人手了～话说这间酒馆也太奇怪了吧，工作量竟然繁重得与『战场原野(Fólkvangr)』不相上下喔～……」

    因怕生而形迹可疑无比的黑精灵·赫格尼先生可怜兮兮地哀求着治疗师海慈小姐，可是被她断然拒绝，接着海慈小姐两手各端一道料理，帮忙上菜。

    海慈小姐乍看之下是工作得驾轻就熟，与昔日我在「战场原野」看见的她一模一样……嗯，该怎么说呢，她的眼神筋疲力尽得犹如哪来的老太太。

    「嗯～相较于以往是比较轻松啦～！但也只有轻松一丁点而已！」

    「就是说喵～！多亏这群奴隶，比起往常是稍微……真的是稍～～～～～～微轻松一些喵！喂，你们这群手下败将可要代替猫们好好工作喵！」

    呃～说穿了就是…………露诺娃小姐与可萝伊小姐幸灾乐祸地扬起嘴角，一脸愉悦地欣赏着贾里巴四兄弟跟赫格尼先生等人忙碌工作的模样。

    简言之，【芙蕾雅眷族】被迫担任这场庆功宴的服务生，负责招待在战争游戏中获胜的派系联盟。

    由于【芙蕾雅眷族】实质上已经解散，因此蜜雅阿姨将所有团员──主要是把海慈小姐为首的抚慰之灰面者们(Andhrímnir)都拖到酒馆来担任苦力。不，确切说来是强行把所有人都收入麾下。

    「就因为蠢蛋女神恣意妄为，竟敢让麾下眷族(你们这群笨蛋)欺负我家的傻女儿们，所以非得为此付出代价不可！」

    蜜雅阿姨似乎这么说。

    尽管按照蜜雅阿姨的个性，说是理所当然确实也是理所当然，但居然把剽悍勇士以及第一级冒险者们统统一视同仁地呼来唤去……真的有够厉害。另外，从这里无法看清楚厨房内的实际状况，不过在那里工作的抚慰之灰面者们恐怕是被操到昏天暗地吧。附带一提，因为男服务生的制服不够穿，所以包含赫格尼先生等第一级冒险者在内的男性团员们都是身穿平日的战斗衣，唯独女性团员们才换上「丰饶的女主人」正字标记的草绿色制服。

    最强派系(芙蕾雅眷族)所有团员竟然都出乎意料地跑来担任服务生，宾客们的反应因人而异。

    有人像韦尔夫那样感到扫兴，也有人一脸畏惧。

    剩下的人则与摩多先生他们一样，露出一脸坏笑，沉浸在愉悦之中。

    由于来自美神眷族的女性团员们(海慈小姐等人)都长得花容月貌，此刻又以服务生的模样亮相，着实让许多人一饱眼福；但只要有谁敢上前骚扰，就会立刻被制伏在地，因此就连喝醉的柏斯先生等人都时刻提醒自己绝不能逾矩，于是他们展现出无比高超的一心二用，在色眯眯地远观的同时，又紧张得冷汗直流。

    「──秽物，你是在色眯眯地盯着看什么？天底下竟有你这种骇人的生物，奉劝你赶紧戳瞎自己的双眼下地狱去吧，禽兽。」

    「我没有露出色眯眯的表情！真的没有！？所以拜托你不要露出那种杀气腾腾，足以用眼神瞪死人的表情好吗！？赫伦小姐……！」

    下个瞬间，一道冰冷得足以贯穿脑门的嗓音传来，即使没看向对方也已猜出对方身分的我，连忙转身并喊出来者的名字。

    映入眼帘的是以灰色长发遮住右半张脸，仿佛被零度寒气所环绕的绝美容貌。

    完全能用「魔女徒弟」一词来形容的赫伦小姐就这么站在我背后，而且与海慈小姐等人一样穿着酒馆制服。

    由于赫伦小姐平常都是穿黑色礼服，因此她现在这身可爱的草绿色制服打扮新鲜得令人眼睛为之一亮──但我没有余力仔细欣赏，已吓出一身冷汗的我表情僵硬，在她的注视之下不敢轻举妄动……只能勉强在脸上挤出一抹尴尬的陪笑。

    「赫……赫伦小姐，这身打扮…也很适合你喔……」

    赫伦小姐先是瞪大双眼，接着整张脸彻底涨红。

    甚至仿佛能听见她大脑已经沸腾的声响。

    「你这头淫兽！淫兽！淫兽──！！」

    「为什么！？」

    「不准你再用那种下流的眼神视奸我这身落魄模样！！呜呜，为何连我也不得不穿成这样……！撇开希儿大人不提，这衣服根本不适合我……！」

    「因为这场败仗追根究柢几乎能完全归咎于你，所以你理所当然必须第一个受罚啰～比起这个赶紧勤奋工作吧～赫伦～」

    「海慈……！呜呜呜呜～～～～～～～～！！」

    赫伦小姐没有理会我的抗议，不停将长度绝对已不算短的过膝裙摆往下拉，仿佛很想遮掩被黑色丝袜所包覆的纤细小腿。反观海慈小姐则是毫不留情地使唤赫伦小姐。于是赫伦小姐气恼地瞪了淡红色秀发的同事一眼，无奈此举起不了任何作用，被堵得百口莫辩的赫伦小姐只能全身不停颤抖地顶着那张羞红的脸庞。

    在派系中被贴上「叛徒」标签的赫伦小姐，听说是多亏自家主神的一声令下才获得赦免。话虽如此，海慈小姐等人对赫伦小姐的态度都是「请你好好接受惩罚吧～」，所以她是率先被送进「丰饶的女主人」担任女服务生的人。

    由于赫伦小姐是鲜少在外抛头露面的「女神随从」，因此从刚刚起就置身在许多好奇的视线之下。其中又以男神们为主，只听他们不停夸赞「病娇型冰霜美人露出古锥的表情啦──！」……

    「果然这一切都是你造成的！！都怪你活在世上才变成这样！！快给我好好反省──！！」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    只露出左眼的赫伦小姐泪眼汪汪，而她暂时绑起的马尾随着将脸逼近至我面前的动作轻轻摇曳着，被这幕吓坏的我也当场发出惨叫。

    「好啦好啦，赶快去工作啰～」仿佛准备用叉子抓我一起去投胎的赫伦小姐被海慈小姐当场拖走，只不过赫伦小姐在这之后仍露出杀气腾腾的眼神一直狠瞪着我。

    「我还是觉得找错人来担任服务生了吧……太介意那群人了，即便喝再多酒也醉不了啊。」

    不忍心看我被吓得脸色铁青的韦尔夫单手搀扶着我，发出叹息。

    「你就别计较那么多啦，毕竟这帮家伙在担任『店员』以外的地方也帮上不少忙喔。」

    「对呀对呀！自从战争游戏结束之后，可是不断有人想来掳走春姬喔～！要是没有【芙蕾雅眷族】担任『护卫』的话，天晓得现在会变成怎么样！」

    战斗娼妇萨米拉小姐开心地笑着，同为女战士(亚马逊人)的丽娜小姐则是加上肢体动作在一旁解释。

    两人口中所指的不外乎同一件事──就是春姬小姐的「等级升华」。

    「从『等级升华』在战争游戏中揭晓的那一刻起，各个组织派遣刺客前来就成了家常便饭，所以我当初才提醒你别让这件事曝光啊，傻狐狸。」

    「啊呜呜呜～～真的是非常抱歉～～……！」

    春姬小姐被阿伊莎小姐用力地摸了摸她那长着金色秀发的脑袋之后，便自责地缩起身子。

    因为春姬小姐在全市区公开播放的战争游戏里多次发动【万宝槌】，所以她的「等级升华」已成了众所周知的事实。尽管只能让指定对象的等级暂时提升一级，仍可想而知，许多人都想将如此犯规的妖术据为己有……结果就是诱拐、绑架以及威胁等各式各样的恶意和骚动都涌向了春姬小姐。

    虽然我、命小姐、阿伊莎小姐以及萨米拉小姐等战斗娼妇们筑起了严密的防线……但被指派来担任「护卫」的就是【芙蕾雅眷族】。

    「这一切都是宿命……可悲的狐狸命中注定作为祭品被献上祭坛。既然如此，身为罪魁祸首的我等，就必须负责斩断这因果螺旋以赎罪……」

    「这家伙到底在鬼扯啥啊？」

    刚好从旁边经过的赫格尼先生如此喃喃自语，结果换来韦尔夫的一记白眼。

    那个，赫格尼先生想表达的意思大概是「春姬小姐是与我们交战的关系才被坏人盯上，所以我们会负起责任保护她」，应该啦……

    「那个，赫格尼先生，请问春姬小姐至今已被人盯上多少次了……？」

    「这个嘛……截至今日一直是我与赫定轮流把风……目前单单我这边就已出手七十一次了。」

    「噗呃！」

    明明距离战争游戏结束还不到一周的时间，即使所有的袭击都无疾而终，可是听见这惊人的数字之后，我不由得发出一声怪叫。

    虽说春姬小姐的「阶级升华」确实非常厉害，却也让我再次体认到欧拉丽是个危机四伏的地方。不，恐怕都市外的势力也有介入其中……

    「……赫格尼先生，非常感谢您帮忙保护春姬小姐，当然也感谢萨米拉小姐等人。」

    「唔～……你不必这么慎重地向我道谢，会害我挺难为情的。」

    在我面前不太会怪腔怪调的赫格尼先生脸颊微微泛红，随即将目光撇向旁边。

    「而且……如果你想道谢的话，该向那位大人道谢，而非我们。毕竟这一切都是那位大人委托我们做的。」

    即使并未循着赫格尼先生的视线望去，我也知道位于该处的人是谁。

    其实从宴会开始到现在，酒馆里工作得最勤奋的服务生，就属那位顶着一头淡灰色秀发的「女孩子」了。

    「希儿妹妹～！请问能再来一盘番茄派吗～？」

    「好的～！狄蜜特女神～！」

    「希儿小妹妹～这边需要更多酒～！」

    「来了～！尼约德神～～！」

    「「「希儿美眉～！麻烦来帮我们斟酒～～！」」」

    「唔唔～～～～！马上来～～！！」

    希儿小姐为了服务来参加庆功宴的众神而忙得不可开交，她回应的嗓音洪亮到别说是足以掀了屋顶，简直已达到放弃抵抗不顾形象的地步。面对这幕光景，赫菲斯托丝女神幸灾乐祸地一脸坏笑，建御雷神和米赫神则是面露苦笑。

    扭曲都市(欧拉丽)的「美神」已经消失。

    原则上是当作她早就离开这座都市了。

    不知是否因为大规模且高强度的「魅惑」产生了副作用，一般下界居民几乎都失去了欧拉丽被窜改成「封闭世界」的那段记忆。换言之，知晓「女神(芙蕾雅女神)」就是「城市姑娘(希儿小姐)」这件事的人，就只有包含我们在内的少数几人而已。

    可是，几乎所有众神都已经知道希儿小姐的真实身分了。

    由于迷宫都市已不会再受到「魅惑」的威胁，因此众神都以一副装傻的模样跑来捉弄或调戏希儿小姐。虽然身为派系联盟代表的赫斯缇雅女神已经原谅「希儿小姐的存在」，但她认为承受这点程度的耻辱是理所当然的。

    而希儿小姐对此也欣然接受。

    她截至今日已向许多人道歉，默默承受许多人的抱怨──有时甚至还被人搧巴掌──直到此时此刻仍在接受惩罚。

    尽管以女神们为主的众神都认为处罚太轻……可是她已失去地位和名声，就连财产也没有留下。

    那她就不该以「女神」之姿，而是必须以「少女」的身分来赎罪。

    【芙蕾雅眷族】所有的团员之所以会在这间酒馆工作，除了被迫服从蜜雅阿姨以外，我认为另一个理由是他们想尽可能减少希儿小姐的负担。

    这些人直到现在仍以眷属的身分效忠于她，帮忙分担这份罪孽。

    「希儿～～～～～～～～！！哥哥大人在哪喵！？猫今天一定要好好和他聊天喵！并且重新变回一家人喵～！」

    「那个，我想他应该在屋顶上，帮忙监视有没有坏人接近。」

    「知道了喵！那猫就先摸鱼一下去找哥哥大人喵！猫的工作就拜托你喵！希儿！」

    「咦！？阿妮雅！等一下！我已经忙得分身乏术了！求求你先别走！阿妮雅！？」

    阿妮雅小姐一溜烟地奔出酒馆，紧接着从天花板传来「碰碰碰！」这种一点都不像猫所发出的脚步声，然后便听见与猫叫声相去甚远的两股交谈声。

    诸如「你别过来！」、「不要抱着我啦！」以及「哥哥大人～！」之类的声音。

    因为声音很快就远去，所以这两只猫很可能是沿着屋顶玩起了追赶跑跳碰。

    多亏希儿小姐，阿妮雅小姐现在已完全振作起来了。

    即便没有顺利到一切都恢复原样……不过「丰饶的酒馆」正渐渐重拾往昔的日常。

    「……希儿小姐，我也来帮你吧？」

    由于她忙得都快难以维持脸上的苦笑了，因此我主动上前关心。

    「不行，贝尔先生，你答应过会负责监视我不是吗？」

    希儿小姐婉拒了我的好意。

    「一旦没有贝尔先生在旁监视的话，无法当个『好孩子』的我或许又会变回邪恶的『魔女』，所以你得一直关注努力不懈的我喔？」

    说好啰。

    我的骑士(Odr)。

    希儿小姐这么说。

    脸上浮现一张灿烂的笑容。

    这模样看起来就像个真正的女孩子，完全不知女神为何物。

    ……也是我非得守护不可的笑容。

    这与昔日和异端儿(薇妮)等人许下的承诺一样，是专属于我的伪善(自私)，我永远都不能食言。

    在欢庆胜利、热闹不已的酒馆里，等我再次回神时，发现自己已与希儿小姐有如首次见面那天一样相视而笑。

    「──没错，贝尔！！这位希儿什么小姐可是既黑心又麻烦，远比华伦什么小姐更加难缠，所以你不能太宠她！！」

    「噗呼！？」

    就在这时，遭人从侧面飞身冲撞的我，连忙抱住整个人扑在我身上的神仙。

    「麻烦希儿什么小姐你也放尊重点！！贝尔才不是你的什么人，而是我·的！！贝尔才对──！！假如你又来诱惑容易受骗上当的贝尔，我可是会再次放火净化你喔──！！」

    像个找母亲撒娇的孩子那样紧抱在我身上的神仙之所以故意不呼唤女神(芙蕾雅)的名字，而是当着本人面前称呼「希儿什么小姐」，能明显感受出是完全出于恶意，而且还刻意用弹舌的语调这么说。

    面对脸上挂着得意笑容的赫斯缇雅女神，希儿小姐再也忍不住地摆出臭脸。

    「咳咳，咳咳……神、神仙，希儿小姐已经反省了，您就别这么为难她……」

    「贝尔，你太天真了！天真到比起爱吃红豆奶油炸薯球的小朋友更加天真喔～～！这位希儿什么小姐的难缠程度可是堪比最终头目！！只要你稍微露出一丝破绽，她肯定会弹个响指唆使猛者(王者)先生出手！！再一次把你给拐去喔！」

    「啊哈哈，不会有那种事啦。」

    「呵呵呵，就是说呀～～哎呀，我的指头不小心滑了一下。」

    当我被神仙严肃的表情给逗笑之际，突然传来一阵清亮的声响。

    只见笑容满面的希儿小姐优雅地弹了个响指。

    「──久等了，您加点的料理。」

    下一秒，野猪巨人如同瞬间移动般站在我们面前。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！哪有人会真的付诸实行啊────！？话说猛者(王者)先生你如此人高马大，跑来当服务生也太扯了吧！？」

    「──────────（咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜）！！」

    「贝尔──────────────────────！？」

    当这副如岩石般巨大的身影手持托盘闪现在眼前的瞬间，我的意识以最快速度坠入黑暗之中，原因是一击必杀(被狠揍一顿)、接受洗礼(被狠揍一顿)以及无限死斗(被狠揍一顿)等宛如梦魇般的画面立刻闪过脑海。

    「您做了什么呀！？赫斯缇雅女神！？」

    「贝尔大人口吐白沫昏死过去了！！」

    「喂，这反应明显是心理创伤复发了吧！？」

    「贝、贝尔大人──！？」

    继神仙的惊呼之后，我好像隐约听见莉莉、命小姐、韦尔夫跟春姬小姐纷纷发出尖叫，无奈我已躺倒在地板上，没有办法能够确认了。

    「哎呀～贝尔先生，大事不好了！他已经没呼吸了！这里就由我来帮他进行人工呼吸！」

    「你休想────！！希儿什么小姐啊，我看你根本没在反省吧！」

    「芙、芙蕾──希儿大人！您切莫与这种秽物接吻！像、像这种糟糕至极的惩罚，就由身为罪人的我代为承受……！！」

    「赫伦，你放心，身为治疗师的我就在这里喔～来，贝尔～让我们来亲亲吧～」

    「你们几个是想趁乱做什么呀！？韦尔夫大人，请您将这名魔女与她的手下统统都烧成灰烬！！」

    「你也太强人所难了吧……」

    毫无形象昏倒在地不停痉挛的我，再也听不清楚接下来发生了什么事。

    至于后来出现何等骚动与激战，我完全一无所知。

    「你是要躺到什么时候？傻瓜。」

    「噗呼！？」

    直到一股毫不留情的冲击力在脸颊上炸裂开来时，我才终于清醒过来。

    感受到有人一脚踹在我脸上强迫我苏醒，我猛然坐起上半身。

    接着我迅速观察周围，发现有人从正面低头俯视着我。

    「啊，师父……」

    「快起来，蠢兔子，别给我在那边添乱。」

    我因为师父一如往常的态度而莫名感到安心，随后却又心惊胆颤地开始环顾四周。

    庆功宴似乎还在继续，能听见柏斯先生等人正在进行不知第几次的干杯。

    难道我失去意识之后已经过了很久吗？

    我目前是位于墙边，身旁就只有师父一人……

    「那个……为何师父您会在这里……？那个，该、该不会您是在……照顾我吗……？」

    「因为众人觉得我对你的态度最为中立。你这个废物，少给我添麻烦。」

    中立……？此话怎说？而且以不留情面(魔鬼教育)来形容才比较贴切吧……

    「你这家伙在乱想什么？」师父不出所料地又再赏了我一脚，我这才终于注意到一件事。

    那就是脸蛋漂亮得直逼女性的师父脸上多出了好几道伤痕。

    「请、请问……您脸上怎么受伤了……？」

    「是干部们(艾伦等人)和团员们(海慈等人)留下的。单纯是我甘愿接受害那位大人蒙羞的惩罚罢了。」

    「咦咦！？」

    「但我在承受第二下之后就展开反击了。」

    「咦咦……」

    「最初的第一下是我甘愿受罚，可是我没理由容忍后续的其他攻击。」

    嗯～……依照师父的性情确实是这样，另外……现场情况很可能会因为这样而演变成死斗(Fólkvangr)。

    我就想，尽管阿尔弗利克先生等人有刻意用铠甲遮掩，他们浑身上下却满是伤痕，原来是之前发生过这种事呀……

    （不过……想想也对，这场胜利全都拜师父所赐……）

    多亏师父……赫定先生不惜与【眷族】反目，即便事后得遭受惩罚也还是挺身而出，最终我们才得以在战争游戏里夺下胜利。

    当然，这一战并非单单出于这个原因才取得胜利，但若是没有师父的帮忙，我们肯定必输无疑，无法将那个人从痛苦之中拯救出来。

    「……师父，谢谢您愿意助我们一臂之力。」

    「别自作多情，白痴。我并没有出手帮忙，就只是在利用你们而已。」

    「即便如此，我还是很感激师父您。」

    我依旧坐在地板上，师父则站在旁边。

    他身体靠墙，注视着在会场中央笑闹的赫斯缇雅女神等人，以及被卷入其中的希儿小姐。

    虽然希儿小姐被迫接受各种无理的要求，但她的脸上仍洋溢着笑容。

    「我认为，若是没有师父……希儿小姐恐怕再也没有机会露出那样的笑容了。」

    我们没有看向彼此，就这么望着希儿小姐，不发一语地任由时间流逝。

    片刻后，师父呼出一口气。

    「蠢兔子。」

    尽管真的很小声──

    不过看向前方的我，隐约好像听见身旁的精灵轻轻地笑了一声。

    随后，师父状似不耐烦地离开墙边，站直身子。

    「再待下去你的呆头呆脑都要传染给我了，我走了。」

    「好的。」

    「切莫违背与她许下的承诺。」

    「……是。」

    语毕，师父便朝厨房走去，那头金色长发也随之飘动。

    我莫名有一种感觉。

    那场严酷又痛苦的大战，直到此刻才真正划下句点。

    「酒都拿好了吗～？接下来就让大家听听本大爷的英勇事迹啊────！」

    「耶────────────────────────！」

    冒险者们与众神的盛宴尚未结束，大家继续回味着胜利的余韵，随着摩多先生带头干杯，现场响起开心的笑声。

    照这情况看来……大家恐怕会狂欢到隔天早上了。

    我瞥了一眼正玩得不亦乐乎的冒险者们与众神，缓缓从地上起身时──

    「贝尔。」

    一道空灵的嗓音呼唤了我。

    我回头望去，该处站着一名身穿旅行装束，而非酒馆制服的精灵。

    「琉小姐……」

    我在看见刚返回酒馆不久的她，不由得睁大双眼之际，那双天蓝色的眼眸对准了我，问道：

    「现在方便占用你一点时间吗？」

    「琉小姐，那个……关于你的『主神』……已经都和她聊完了吗？」

    我们走出「丰饶的女主人」，来到稍微有段距离的小巷里。

    随着酒馆传来的欢笑声与来自大街的喧嚣声逐渐远离，我稍作犹豫之后，终于对那道背影如此询问。

    「是的，我已经与阿斯特莉亚女神道别过了。」

    琉小姐停下脚步，转过身来。

    琉小姐的主神阿斯特莉亚女神，于日前的「派系大战」特地前来相助。

    为了替已搬离迷宫都市的女神送行──精确地说是为了护送阿斯特莉亚女神返回现在的大本营(总部)──琉小姐有一段时间不在欧拉丽。

    而她自然是与第二代【阿斯特莉亚眷族】同行。

    「我已将她们平安送回锻剑都市(索林根)，而这也是我唯一被允许孝敬主神的方式。」

    多亏荷米斯神等人的帮忙，琉小姐才得以离开欧拉丽。

    而她表示，这就是自己最后的任性，也是一种了断。

    重情重义的她将此行当作最后的旅程，一路护送主神和新眷族。

    其实我一直觉得，琉小姐很可能再也不会回来。就因为我抱有这样的疑虑，所以看见她回来之后，我在感到放心的同时，也压抑不住心中的困惑。

    「你不回到阿斯特莉亚女神的身边……真的没关系吗？」

    琉小姐的背上仍刻有阿斯特莉亚女神所赋予的「恩惠」，无论她遭遇过何等痛苦的经历，直到现在仍是正义的眷属，因此她大可继续追随阿斯特莉亚女神。

    我曾设想过，如果是自己站在琉小姐的立场上，内心肯定会无比挣扎。

    若我基于某些原因不得不与赫斯缇雅女神分开──

    事后倘若可行的话，换作是我，肯定会选择与神仙在一起。

    「是的，这样就好。毕竟我曾经抛下『正义』，基于一己之私选择离开阿斯特莉亚女神，如今再恳求女神收留我，那就真的太厚颜无耻了。」

    「可、可是！就算这样……！」

    「更何况，阿斯特莉亚女神已打造出新的居所，拥有许多仰慕她的新眷族了。」

    面对忍不住想开口反驳的我，琉小姐就像是一位想安抚弟弟的姐姐，脸上浮现温和的笑容。

    「而我，同样也找到了属于自己另一个的容身之处，那就是希儿等人以及你身边。贝尔，这是我的选择，是我自己想要待在这里的。」

    「琉小姐……」

    「我想待在把我从痛苦中拯救出来的你们身边。」

    琉小姐清清楚楚地表达出了，她不再停下脚步回首过去，而是选择迎向「未来」。

    她以前总会将自己的头发染成浅绿色。

    而如今，她那头及腰的秀发再也没有施以任何掩饰，展现出原有的金色，我相信这就是她所得出的答案。

    「而且，这并非此生永不相见的诀别。我若有意的话，随时都可以去拜见女神。另外我们也已约好，从今天起会再次以书信保持联络。」

    ──我与阿斯特莉亚女神，还有与亚莉榭等人之间的羁绊是永远不会消失的。

    语毕，琉小姐温柔地瞥了一眼寄宿在她背上的女神之血。

    我从没见过琉小姐露出这样的表情。

    这是琉小姐和阿斯特莉亚女神一起做出的决定，没有一丝遗憾或迷惘。

    因此我也决定不再多说什么。

    我应该对她说的，只有一句话。

    于是我端正站姿，对她露出微笑，说：

    「欢迎你回来，琉小姐。」

    「……我回来了，贝尔。」

    我们在魔石灯柔和的光芒之下相视而笑。

    明明只剩我们两人的这条小巷略显昏暗，却又莫名让人感到特别明亮且温暖。

    「贝尔，接下来才是我找你来的正题。」

    「啊、说的也是，请问你是想找我谈什么呢？」

    在一阵欢笑过后，琉小姐很守礼数地表示言归正传，我也因此想起是自己先跑题了。

    既然特地像这样远离酒馆私下独处，恐怕她是想聊什么很重要的事吧？

    可能是不愿被外人听见──我在想到这里的瞬间便恍然大悟。

    同时肩头一晃。

    『贝尔，在这之前，我有一件事必须和你说清楚。』

    『请说。』

    『我喜欢你。』

    『是…………………………咦？』

    因为发生了太多事，害我忘得一干二净──我可是被琉小姐当面告白了！

    『我将你视为一名异性看待……我喜欢你。』

    甚至清楚明白到不容许我误以为是对于朋友或兔子(宠物)之类的好意！！

    我能感受到自己整张脸开始发烫。当我意识到自己正与一位美若天仙的精灵大姐姐在小巷里独处时，心脏便开始猛烈狂跳。

    与此同时──我的脸色瞬间刷白。

    在女神祭时拒绝希儿小姐告白的一连串光景瞬间闪过脑中。

    彻头彻尾的混帐东西(贝尔·克朗尼)无法背弃心中的憧憬。

    倘若琉小姐要求我针对告白一事给出答复，我的答案就只有一个！

    我能清楚感受到自己变得对「来自异性的好感」有所畏惧。尽管自己没资格，也不可以说出这种话，可是自从希儿小姐告白之后，我似乎对于「拒绝他人的好感」一事产生了心理创伤。

    虽然要是爷爷在这里的话，十之八九会臭骂我说「你别嚣张喔！要不然换我来啊这让人羡慕的傻孩子！」，这对我而言却只是一种折磨啊！！

    琉小姐的那双天蓝色的眼眸已对焦在我身上！

    无路可逃了！不不不，就算真的有退路，我也不能选择逃避！！

    「……真要说来，除了你以外，也应该把赫斯缇雅女神请来现场才对。」

    琉小姐是希望我们的关系能得到主神认可吗──！？

    当我正不断脑补各种蠢事之际，也不知琉小姐是否从我的脸色看出异样，只见她神情严肃地注视着我。

    这条石板砌成的巷子里就只有我们两人。

    在无比适合聊私事的这等情况之下，那张樱桃小嘴微微张开。

    「贝尔──」

    「请、请等一下！我还没做好心理准备──！！」

    我那无比丢脸的求饶声没能发挥功效，琉小姐随即说出「主题」。

    「请让我加入你的【眷族】。」

    「…………………………………………………………………………咦？」

    无须多言，我这瞬间的表情肯定脱线得十分可笑。

    「琉大人想加入我们【赫斯缇雅眷族】吗！？」

    隔天早上──

    命小姐的惊呼声划破晴空万里的苍穹。

    「是的，改宗(conversion)一事已得到阿斯特莉亚女神的准许了。」

    琉小姐清楚地如此表述，不光是命小姐，就连莉莉、韦尔夫、春姬小姐以及神仙都大吃一惊。

    此处是【赫斯缇雅眷族】的大本营(总部)·「灶火馆」的中庭内。

    身为团长的我担任引荐者，在这里开会与大家讨论此事。

    「我知道你是个实力顶尖且个性耿直的精灵，身为主神的我自然是很欢迎啦……」

    「这样你不就要从酒馆辞职吗？真亏那位矮人会同意耶……」

    「希儿……不，蜜雅妈妈曾说，如果我想去哪里，就快快离开这家店吧。」

    赫斯缇雅女神与韦尔夫都忍不住想起那位可怕的矮人女店主，而琉小姐则是将之前──也就是在异端儿(薇妮等人)事件当时，对方下达的「最后通牒」说出来。

    『她就是因为有麻烦的正义感，才会无法乖乖待在同一个地方。』

    琉小姐曾多次为了帮助我们而溜出酒馆，蜜雅阿姨不禁唉声叹气地如此抱怨。而琉小姐是为了我们才经常多次外出，这部分令我感到相当愧疚……她表示是在战争游戏结束之后，便对蜜雅阿姨说出了自己的决心。

    「既然已找到自己的安身之处，就尽管去吧，傻丫头。」

    矮人老板娘头也不回地继续为餐点备料，这么说了。

    琉小姐也说，她在离去之前，朝那道背影深深地一鞠躬。

    「多亏抚慰之灰面者们，酒馆已不缺人手……而且她们在店里似乎比我能帮上更多忙。」

    琉小姐在补充解释后，状似感到羞愧般略显沮丧地低头看向脚边，露出苦笑，接着才重新振作，抬起头来。

    「阿斯特莉亚女神已亲手为我完成仪式，如果各位愿意接受我这么一名多次犯下过错的精灵……希望可以让我加入『眷族』。」

    意思是阿斯特莉亚女神已对赋予于琉小姐背上的「恩惠」进行完道别了。

    此举并非「封印」【能力值】，而是进入「等待改宗」的状态。

    另外，就算完成改宗，阿斯特莉亚女神的神血依旧会残留于琉小姐的背上。

    与重要的人们(亚莉榭等人)之间的「正义(羁绊)」不会消失。

    右手轻轻握住左肩的琉小姐，眼神真挚地直视着我们。

    率先开口回应的人是命小姐。

    「我们当然很欢迎琉大人！能够与你隶属相同派系一起去冒险，是在下的荣幸！」

    自从在第18层联手对抗「黑色歌利亚」当时起，命小姐就把眼前这位能够施展「并行咏唱」的精灵当成目标，所以现在的她兴奋得像个孩子一样双颊泛红。

    「天底下没有任何【眷族】会拒绝第一级冒险者的毛遂自荐，没错吧？」

    「是的！而且妾身多次受到琉大人的帮助，自然没有理由拒绝啰！」

    「Lv.6的加入……贝尔大人也已经Lv.5……派系等级将会……缴给公会的税金……唔，头好痛……！」

    韦尔夫和春姬小姐也笑脸盈盈地表示赞同，唯独我们家的参谋正在抱头苦恼……相信船到桥头自然直啦。

    而我的答复也可想而知。

    对于新团员的加入，最终结果是所有人一致通过。

    「好，那就这么说定啰！改宗仪式等晚点再说──欢迎你加入我们的【眷族】，精灵小姐！」

    最后由神仙开口欢迎琉小姐的加入。

    我们不禁在命小姐的带头之下发出欢呼，琉小姐则微微眯起眼眸。

    「莉莉露卡。」

    「咦……？啊、在！」

    发现琉小姐不再使用敬称(厄德小姐)，被人直呼自己名字的莉莉显得相当吃惊。

    我们的反应也都一样。

    「韦尔夫、命、春姬……贝尔，以及赫斯缇雅女神，今后请各位多多指教。」

    或许这就是琉小姐对自己定下的规则。

    对于同住在一个屋檐下的家人们(眷族)，便不再使用敬称，会以平辈的心态相处，并直呼对方的名字。

    看见琉小姐宛如在对待亚莉榭小姐等人，像是还身处【阿斯特莉亚眷族】时那样很珍惜我们似地呼唤每一个人的名字之后，尽管大家都感到有些难为情，却依旧以笑容作为回应。

    既强悍、美丽，又比任何人都坚守正义的她，自这一刻起真正成为了我们的伙伴。

    琉小姐正式加入【赫斯缇雅眷族】。

    我们【眷族】整体的实力再度获得成长。

    「精灵小姐，你真的是个好孩子呢！不愧曾为阿斯特莉亚的眷族！肯定不会像某位狐狸精小姐那样偷偷勾引贝尔，让我可以放心把贝尔交给你照顾！」

    「为何您说这句话时要看着我？赫斯缇雅女神！」

    「这都要怪你每次一有机会就想捷足先登呀──！至于春姬，尽管本人没有勾引贝尔的意思，却会不经大脑地做出类似行径，叫人防不胜防！」

    「空！？」

    「以这点来说，守规矩又表里如一的你就非常值得信赖。精灵小姐，你若有任何需要都可以尽管跟我说！我可是十分看好你喔！」

    看见神仙对具有道德洁癖的琉小姐赞誉有加，莉莉气得大声抗议「差别待遇太严重了！」，而这把火不知为何也延烧到春姬小姐身上，于是平日里常见的斗嘴又再度上演。

    命小姐连忙出面劝架，韦尔夫则露出大感傻眼的表情，正当我心想个性认真的琉小姐是否会习惯不了这种气氛时──

    「……那么，我有个不情之请。」

    琉小姐说完后，神仙等人瞬间停止争吵。

    「关于我入团，有一个问题……应该说，是公会提出的要求，那就是我必须改名。」

    「嗯～？此话怎说？」

    「其实【疾风(我)】在官方纪录上已被列为死亡人口了。」

    神仙仍不解地歪过头去，我则是从这句话里听出琉小姐想表达的意思。

    公会那边已经认定【疾风】在破坏者(札格纳特)事件之中丧生，不过琉小姐竟在全市转播的战争游戏里大放异彩……

    「尽管公会实际上无意深究这件事……但既然之前都已正式宣布死亡讯息，为了顾及管理机构的颜面，他们是希望我别用本名(琉·璃昂)来进行冒险者登录。」

    因众神觉得这么做很好玩，迷宫旅店城镇(里维拉镇)的居民们又帮忙袒护，所以大家都坚称「【疾风】早就死了，转播里的那个人不是【疾风】，你们少在那边瞎说喔」，但再怎么说还是有不少人认出了琉小姐的身分，就算公会认定【疾风】已经死亡并抹去纪录，可是曾被列入危险人物名单(blacklis)的通缉犯居然堂而皇之地出现在世人面前，总是让公会那边不好交代。

    基于琉小姐在「黑暗期」镇压黑暗派系有功，外加上岂能放跑超宝贵的Lv.6等政治考量，管理机构(公会)提出的要求就是「至少换个名字登录」。

    「意思是公会并不希望把琉大人当成从【阿斯特莉亚眷族】移籍，而是以来路不明的新手冒险者之姿，使用假名登录在冒险者名簿里。」

    「Lv.6的新手冒险者，单就字面而言简直是太夸张了……」

    「可是这点小事也不算什么吧？毕竟只是书面资料换个名字，并非真要逼迫你改名字。」

    莉莉开口解释，命小姐尴尬地流下冷汗，神仙则是表示能够理解。

    因为现场无人提出反对，所以琉小姐在向我们道谢之后，大家便开始针对新团员的名字集思广益。

    「那个，没必要姓名全都变得不一样吧？」

    「嗯，换个姓氏应该就行了吧？就像我，可以的话很想舍弃克罗佐这个姓氏……」

    「琉·璃昂这个名字只修改姓氏……」

    「那就干脆借用蜜雅大人的姓氏，改名为琉·葛兰德如何……？」

    「嗯～总觉得有点太阳刚了……」

    「精灵小姐，你本身有没有什么想法？」

    围成一圈坐在中庭草地上的我、韦尔夫、春姬小姐、命小姐以及莉莉都纷纷动脑思考，提出意见，而神仙则语气轻松地开口询问当事者。

    维持正坐姿势的琉小姐经过一阵思索……接着忽然瞥了我一眼，然后不知为何显得有些坐立难安。

    她目光游移了一阵子之后，双颊泛红，小声说：

    「那、那就叫做…………琉·克朗尼…………」

    啪！！

    神仙以迅雷不及掩耳的速度绕到琉小姐背后，飞快将凉鞋抓在右手，然后一把打在琉小姐的后脑勺上，发出了这阵清脆响亮的声音。

    「亏我还以为只有你不是这种人呢──！！」

    「不、不是的！既然要加入【眷族】，借用主神的名讳又过于冒犯，接下来自然就会让人想到团长了……！！」

    「少给我在那边睁眼说瞎话啦！这个废物精灵小姐！！」

    「请您快冷静下来！赫斯缇雅女神！！」

    面对破口大骂并不停挥动凉鞋的神仙，琉小姐摸着被打的后脑勺，拼命辩解。

    虽然乍听之下是满合理的，嗯……却还是满牵强的……

    命小姐拼命拦阻抓狂到仿佛随时都会把新团员立刻扫地出门的神仙，莉莉直接与神仙站在同一阵线，春姬小姐则是不知所措地在原地打转，于是大本营(总部)的中庭随即闹成一团。

    琉小姐一直以来在我眼中都是个既潇洒帅气又美丽的女性，可是如今她那副不停辩解开脱的样子…………怎么说呢，忽然给人一种废柴的感觉。

    「……她应该会比我们想像的更快融入现在的生活呢。」

    「嗯……」

    不禁开始逃避现实的我，点头同意了韦尔夫的话语。

    「『琉·阿斯特莉亚』……尽管这么说有点尴尬，但感觉这个新名字没有任何想掩饰真实身分的意思呢。」

    埃伊娜小姐在收下我提交的新手冒险者登录资料后，面带苦笑地这么说。

    这里是公会总部的咨询室。

    因为战争游戏的后续处理终于告一段落，所以我来向埃伊娜小姐报告近况跟商量今后的各种事宜。

    「嗯，大家在集思广益之后，最终觉得还是借用前主神(阿斯特莉亚)的名讳会比较好……」

    走进至今已来过无数次的咨询室之后，阔别许久再次独处的我们先是隔着桌子朝彼此尴尬一笑，这才打起精神讨论正事。

    「埃伊娜小姐，那个……关于本【眷族】……」

    「……嗯，公会已正式发函公告了。」

    我宛如等待判决出炉的被告般一脸紧张，埃伊娜小姐伸出双手递来一张羊皮纸。至于那张确实盖上管理机构(公会)印章的纸张里写着──

    「恭喜，【赫斯缇雅眷族】已正式升格为B级。」

    ……B级。

    ……从D级一口气升为B级啊……

    「但即使有琉小姐的加入，【眷族】团员总共也才只有六个人喔……」

    「嗯，这部分自然有考量到……可是你们有两名第一级冒险者，而且其中一人还高达Lv.6，这样的派系实在没办法归类于C级以下……」

    抱持一丝希望的我战战兢兢地提问后，为了公布重大消息而正襟危坐的埃伊娜小姐也浮现一脸愁容；不过当她补上一句「其实有不少人提议应该让你们升为A级，而非B级喔？」之后，我被堵得哑口无言。

    如果从都市最大派系(洛基眷族)为S级、如今已解散的美神派系(伊丝塔眷族)则被分为A级来看，应该就能明白被评为B级是何等沉重的负担了吧。无论是洛基女神或伊丝塔女神的派系，规模都大得令人咋舌，而且团员的人数与实力也绝非哪来的半吊子。

    「超少数精锐派系」。

    【赫斯缇雅眷族】似乎被人这么定位了。

    （明明我们在不久之前都还是超微型派系的说……）

    而且现在也还背负着大量债务（虽然神仙坚称那是她自己欠下的钱）……

    总、总之，这下子得缴纳给公会的税金会一口气暴增。不难想像莉莉到时会绝望得哭天喊地，一想到这就令人心痛。

    身为团长的我，最近也开始帮忙管理派系的帐簿……内容是一看就令人只能发出干笑。而且包含银臂(米赫眷族)在内，战争游戏的大部分报酬又都让给其他派系了。

    「不光是团员的等级，其中最主要的理由就是…………芙蕾雅女神成了赫斯缇雅女神的『从属神』了……」

    即便明白这个房间的隔音很好，无须担心被人窃听，但埃伊娜小姐仍反射性地将脸靠近我，压低音量说出这句话。

    没错。

    【芙蕾雅眷族】表面上已经瓦解，实际上却是芙蕾雅女神──希儿小姐就此被纳入赫斯缇雅女神的麾下会更贴切。

    对都市(欧拉丽)来说，绝不可能让剽悍勇士这支强大的战力从手中溜走。

    不过「魅惑」整座都市的美神(芙蕾雅女神)终究还是太可怕了。

    这两种发自内心的考量在经过折衷之后，就是让芙蕾雅女神「成为处女神(赫斯缇雅女神)的从属神」。

    倘若当真出了什么意外，可以烧毁「封闭世界」的处女神(赫斯缇雅女神)仍然能成为克制「美神」的安全装置，而且在形式上让希儿小姐听令于神仙，奥它先生等人不仅不会离开都市，甚至还能为探索迷宫带来贡献。根据埃伊娜小姐所述，尽管剽悍勇士们表面上被定位成「骇人的酒馆服务生」，以及绝不接受挖角的「等待改宗之眷属们」……不过公会高层就是这么认定的。因为这与政治有关，所以我也听得一知半解。

    简言之，换个角度来看，就是【赫斯缇雅眷族】将名为【芙蕾雅眷族】的一大战力纳入麾下。但实际上别说是命令他们了，甚至连合作都办不到……应该说，是我们根本没胆这么做。

    所以，精确地说，【赫斯缇雅眷族】就是基于此因才被列为B（S）级。

    虽然官方纪录是B级，不过公会内部（高层）似乎将我们视为S级。

    尽管有点让人听得一头雾水，但总之就是这样。

    「好比拉几亚王国之类，在这些国家级【眷族】中似乎是常见的制度，只不过迷宫都市(欧拉丽)这边是几乎没有……真要说来，我也是第一次耳闻。但意思就是美神派系(芙蕾雅眷族)真的很厉害吧。」

    「话说回来，公会在处理另一位美神(伊丝塔女神)的事情时，好像也同样伤透脑筋对吧？」

    「是啊……不过你们与【芙蕾雅眷族】之间的关系，实际上究竟是怎样呢？」

    埃伊娜小姐略显担忧地开口询问。

    为了让她安心，我眉尾微垂地在脸上挤出一张笑容。

    「尽管双方不太可能一起探索地下城……但他们在其他方面是真的帮了许多忙。」

    其中承蒙最多关照的部分，就是在前天那场庆功宴里提到的「护卫」一事。

    希儿小姐帮忙拜托赫格尼先生、师父以及贾里巴四兄弟等人，全天候地负责保护我们的大本营(总部)周边，其中又以春姬小姐的安全为主。

    再加上【疾风】还活着的消息已流传出去，因此似乎定期会出现一些想来报复琉小姐的仇家……这方面希儿小姐也有吩咐，因此师父他们将这些人统统扑灭了。于是在我们浑然不觉的情况下，所有袭击者皆已被赶尽杀绝。

    换言之，包含第一级冒险者在内的所有剽悍勇士随时都在保护【赫斯缇雅眷族】。由于「战场原野」已被公会接管，因此半小人族(潘恩)先生等人将主战场移至地下城，他们每天除了前往探索迷宫以外，甚至会轮流来担任「灶火馆」的警卫──准确而言是暗中戒护。

    换言之，把如今的「灶火馆」形容为这世上最安全的场所也不为过。

    我们可谓拥有这世上最可怕的战斗集团(贴身护卫)。

    「这并不是为了赎罪或基于其他理由，纯粹是想做个『了断』。」

    希儿小姐是这么说的，完全不肯接受我的道谢……不过多亏她，春姬小姐和琉小姐才能够在光天化日之下享受正常生活。

    老实说，要是没有希儿小姐他们的话，恐怕琉小姐就无法加入【赫斯缇雅眷族】了。

    「所以请不用担心，多亏希儿小姐，我们双方是绝不会起纠纷的。」

    「是吗？如果是这样的话就好……」

    埃伊娜小姐在听见「希儿小姐」这几个字时，总会露出五味杂陈的表情。

    包含「封闭世界」事件在内，埃伊娜小姐的心底仍有些疙瘩。她这种对事件难以释怀的心情，老实说我完全能够体会，毕竟我们都不是哪来的圣人。

    所以，我还是对埃伊娜小姐露出了充满歉意的笑容。

    「……对不起喔，既然贝尔你们都已选择接受，自然轮不到我插嘴。那么，就来聊聊今后的事吧。」

    「好的！麻烦你了！」

    埃伊娜小姐重新打起精神，在桌上摊开迷宫图鉴，我向她用力地点了个头。

    今后的事──理所当然就是关于「探索地下城」的方针。

    「你们【眷族】的整体意愿如何呢？」

    「经过讨论之后，因为自女神祭起就没再探索过迷宫(地下城)，所以我们想说先前往『中层』热热身，另外也考虑在第18层设下据点，于迷宫(地下城)内待上一段时间。」

    我、莉莉以及春姬小姐都已经【升级】，如今又加上Lv.6的琉小姐。

    在经历女神祭──准确而言是包含挽歌祭(Elegia)在内的「两大祭」后──【赫斯缇雅眷族】每位团员的能耐都已今非昔比。而【眷族】眼下的方针，就是前往安全的楼层进行探索，借此来确认所有人目前的实力，看看大家究竟获得多少成长。

    「每当有新战力(成员)加入团队，就必须重新确认各种战术以及配合方式。」

    以上经验谈是出自老练冒险者琉小姐之口。

    担任指挥官的莉莉也大为赞同。

    「嗯，我也认为这是非常好的想法。」埃伊娜小姐同样表示赞成。

    「璃昂小姐……阿斯特莉亚小姐在队伍里的职位是什么？果然就是『魔法剑士』吗？」

    「呃～……因为她说，如果队伍里有什么不足之处，她大致都能弥补，所以无论是担任前锋或后卫都没问题……另外，她还提到，虽然希望我们别抱持过多期待，但或许也能够担任治疗师……」

    「唔、嗯～～…………她真的是一名非常厉害的冒险者呢。」

    当我有些尴尬地解释完之后，原本正拿着羽毛笔记录的埃伊娜小姐也震惊得勉强扶住差点从脸上滑下来的眼镜。

    琉小姐原本就已经会使用「回复魔法」了，而自从学会「继承魔法(星辰记忆)」之后，她甚至能够操使前正义派系每位团员(亚莉榭小姐等人)的所有魔法，因此也包含治疗师所需的「大范围治愈魔法」。

    说白话点，就是琉小姐当真已变得无所不能。

    即便同为第一级冒险者，相较于只懂得在前线冲杀的我，整体实力上是犹如天壤之别。

    多亏她的加入，【赫斯缇雅眷族】的队伍编排可说是变得完美无缺。

    （如果要再贪心一点，莉莉是说希望能有纯粹的「魔导士」或「治疗师」，好让琉小姐可以自由地行动……可是这样好像有点太贪心了。）

    总之，拜琉小姐所赐，成功补足了队伍里的远距离火力和回复人手。

    倘若韦尔夫的「魔剑」与娜扎小姐等人的道具也携带充足的话，我们这支队伍堪称是毫无破绽。

    因此──

    依照我的见解和参谋(莉莉)的估算，【赫斯缇雅眷族】已经可以迈向下个阶段。

    「贝尔，你自己有何想法呢？」

    仿佛被埃伊娜小姐看穿心思地这么一问之后，我将心底话清楚说了出来。

    「我想前往下个楼层……希望能进入比第27层更深入的楼层。」

    因为破坏者(札格纳特)事件，我们并未彻底探索「水之迷都」，不过现在应该没问题才对。

    在春姬小姐施展全体等级提升(等级升华)的情况下，团员们的等级都能达到Lv.3以上。按照公会公布的各楼层探索基准──也就是所谓的建议等级，我方整体战力理应能够毫无危险地抵达「深层」前的第36层。

    只要有曾经随着【阿斯特莉亚眷族】抵达第41层的琉小姐所提供的知识与经验，即便是初次探索的楼层应该也不会出问题──而且莉莉他们不同于我，曾经和异端儿们（里德先生等人）联手，自行突破至第37层，再怎么说都有亲身体验过「下层」的氛围──

    当然，我不打算逞强。

    我不能因一己之私而让莉莉他们身陷危险。

    所以现在得做足准备，并重新审视队伍成员们在地下城里的配合方式。

    之后再以既安全又确实的方式，一步一脚印地慢慢迈进──我向埃伊娜小姐坦白自己心中的想法。

    「……说的也是，你们的战力已达合格标准──不，是远超过标准了。既然包含你在内的『第一级冒险者多达两名』，就代表着这个意思。关于你想越过第28层的安全楼层前往第29层，我认为并无不妥。」

    从第29层开始的楼层名为「密林峡谷」。

    此处有着不同于「大树迷宫」的偌大丛林，并且会出现包含「血龙」在内的恐龙型强悍个体，是等级必须达到Lv.3才能够前往的龙潭虎穴。

    我回忆着授课时学到的楼层知识，点头回应之后──原先一脸认真的埃伊娜小姐露出微笑。

    「还记得你曾在第5层被弥诺陶洛斯追着四处逃窜，那段手忙脚乱的日子也不过是半年前……如今想来真叫人难以置信呢。」

    ……这句话的意思是想表达时光飞逝吗？

    还是埃伊娜小姐觉得距离当时仿佛已过了很久呢？

    虽然我没能将心中疑问说出口，埃伊娜小姐就已继续把话说了下去。

    「你在这段期间经历了许多事，跨越了各种我所不知道的难关……所以呀，贝尔，你确实已经成为能够独当一面的『冒险者』啰。」

    那既柔和又略显落寞的眼神，看起来并不像是对弟弟成长许多而感到欣喜的姐姐……反而令人不禁联想到孩子准备出外闯荡而前来送行的母亲。

    等我回神时，才发现自己已被那双绿宝石色的眼眸给深深吸引了。

    「对第一级冒险者说这种话会不会很冒犯呢？」

    「啊、完全不会……！毕竟我到现在也还无法相信自己已经是第一级冒险者了……」

    「呵呵……其实我也一样喔。」

    埃伊娜小姐含蓄一笑，然后像是对心中想法妥协似地开口：

    「我认为你已经不再需要我来当顾问了。」

    「！」

    「认真地说，是我已经帮不上忙了吧。即使我可以将书本中的知识传授给你……但你现在已是第一级冒险者，能够一个人面对问题，靠自己找出答案。」

    ──因此你应该也有在思考我所说的这番话。

    埃伊娜小姐的言外之意就是，她只能给出一些无关痛痒的建议了。

    「并没有这种事──！！」

    「不，我说的都是事实，因为我并不是冒险者。」

    「！！」

    「我和冒险者……和第一级冒险者(你)看待事情的角度并不一样。」

    埃伊娜小姐维持笑容说出的这句话，我在第一时间完全无法提出反驳。

    不是冒险者的埃伊娜小姐与我们──尤其是与高级冒险者之间的想法，恐怕存在着一道「鸿沟」。

    「冒险者不能冒险」。

    尽管埃伊娜小姐给予的所有建议对初级冒险者而言皆是金玉良言，不过随着冒险者踏入更高的境界，那些建议渐渐变得不能当作参考。

    原因是我们都已反复体验到一个道理，那就是冒险者有朝一日必须迎向「非得冒险不可的那天」。随着订定的目标逐渐深入迷宫(地下城)，我们透过至今培养出来的本能领悟到这是一条无可避免的必经之路。

    现在的我与埃伊娜小姐，眼中所见的光景或愿景都已截然不同。

    「虽然我不能说是出于这个理由才这么提醒你……」

    远比我更深刻明白这个残酷事实的埃伊娜小姐，仿佛最后一次为我「瞎操心」地讲出以下这句话：

    「贝尔，你要不要试着休息一下呢？」

    「咦……？」

    「就因为你比其他人遭遇过更多风波，历经过更多的冒险……我觉得你内心深处其实想好好放松一下。」

    埃伊娜小姐对着瞠目结舌的我继续说：

    「我对你的目标可是再清楚不过啰？…………毕竟你因为仰慕华伦斯坦小姐而想变强当时，就是率先跑来找我商量对吧？这些事情我都知道。」

    「……」

    「所以，只是稍微一下也好，倘若从没放松过又不断努力下去的话，终有一天会彻底崩溃，而且是在你自己浑然不觉的情况下。特别是当你再度更新目标，自认为状态极佳的时候……更容易发生这种事。」

    这里所说的休息──与异端儿(桀诺斯)事件之后，或是从「深层」归来时，稍微过段时间才前往探索地下城的休息并不一样。

    埃伊娜小姐想表达的休息，是更加深入心灵的那种……

    「你可以把这当作是给自己的奖励……或是去尝试一些『全新的事物』。」

    「『全新的事物』……」

    「嗯，这算是我的经验谈。当人在遭遇严重挫折或埋头苦干一段时间之后，最好去尝试一些不同的事物。这么做不光是能够拓展视野，有时甚至还会很奇妙地与自己的目标产生联系。」

    ──何不试着将目光放在「地下城以外的事物」？

    埃伊娜小姐想说的就是这句话。

    「既然【赫斯缇雅眷族】已升为B级，今后将会被指派各种需要『远征』的强制任务，到时势必得去挑战地下城。为了让你能更有余力地迎接那一刻，就应该趁现在放慢脚步，好好拓展视野……至少我是这么认为的。」

    由于派系才刚升级，为了因应课税问题，因此我是觉得，想暂时彻底远离与探索地下城有关的事物会非常困难。另外，正因为我已升上Lv.5──正因为已稍稍赶上那道本该遥不可及却又无比憧憬的背影，所以我多少抱有想尽快迎头赶上的渴望。

    就因为是这样的时期，或许试着稍微深呼吸，冷静下来仔细观察周围，有其意义也说不定。

    多亏埃伊娜小姐，让我发现自己在结束「派系大战」之后，因为背负着名为「第一级冒险者」的标签，导致我下意识地不停埋头苦干。

    「对不起喔，明明你那么努力，我却说出这种类似泼你冷水的话语。」

    「……请别这么说，完全没这回事。」

    看着一脸愧疚的埃伊娜小姐，我连忙摇头否认。

    一如埃伊娜小姐方才说的那些话，她似乎对于自己再也无法为成为第一级冒险者的我提供建议一事感到十分内疚。

    其实并没有这种事。

    无论等级升得再高，我成为冒险者只经过仅仅半年，仍是无可撼动的事实。

    相较于艾丝小姐与其他第一级冒险者们，甚至以一名人类而言，我的知识跟经验都压倒性地不足，仍有非常多事必须向人请教。

    比任何人都更为最不成熟的第一级冒险者(我)设身处地着想的人，莫过于埃伊娜小姐。

    「埃伊娜小姐……你总能适时点醒我。」

    既然这番话是出自与神仙一样，甚至比我更了解我自己的姐姐之口。

    那我就相信，认为这个说法一定不会有错。

    「我真的很庆幸自己有来找埃伊娜小姐你商量。」

    我将心中所想转化成言语说完之后，浮现笑容。

    埃伊娜小姐先是微微睁大她那双藏在镜片后方的眼睛，接着同样露出微笑。

    暂时四目相交的我们，近乎同时忍不住噗哧一笑，然后就这么一起开怀大笑了好一阵子。

    「不过，说起尝试新事物……我又该做什么好呢？」

    「我觉得不必勉强去找喔？最好的方式是基于兴趣才决定去接触看看。」

    眼下的工作就是调整身体至最佳状态，以及确认团员之间的配合方式。至于接下来的目标则故意暂时不考虑。

    订定完方针之后，我和埃伊娜小姐一起走出咨询室。由于目前正值下午，大多数的冒险者都已前往地下城，因此公会总部显得比平常空旷。

    当埃伊娜小姐笑脸盈盈地注视着正在侧头烦恼的我时──

    「！」

    「你怎么了？贝尔。」

    听见一股「声音」的我迅速望向窗外。

    「……『笛声』？不对，这是……」

    面对这股从我来到欧拉丽后就不曾耳闻过的陌生声响，我不由得喃喃自语。

    就在埃伊娜小姐浑然不觉，唯独拥有第一级冒险者听觉的我才能够辨识出来的微弱重低音当中──一名兽人公会职员从入口跑了进来。

    对方先与柜台小姐一阵耳语，紧接着其他职员也同时展开行动。

    就连现场三三两两的冒险者们也不例外。

    所有人状似都察觉到了什么，像是想凑热闹般统统跑出公会总部。

    「请问发生什么事了吗……？总感觉大家突然开始忙碌起来……」

    当我对这突如其来的状况大感困惑时，埃伊娜小姐仿佛想通什么似地发出「啊～……」的声音。

    「想必是『学区』回来了。」

    ──「学区」？

    面对这陌生的名词……不，总觉得以前好像曾听人提过。

    记得是我在首次造访迷宫街(代达罗斯路)的孤儿院时，莱伊他们有稍微提过……？

    「你要不要去看看呢？」

    「咦？」

    「『学区』返航对都市(欧拉丽)而言形同是一场庆典，城墙目前应该有暂时对外开放喔。」

    返、返航？

    还暂时开放城墙让人上去？

    埃伊娜小姐见我露出一头雾水的表情之后，露出笑容。

    「毕竟我也不得不前往迎接。」

    不过她看起来像是尚未整理好心情般，脸上的笑容显得有些僵硬。

    我与艾丝小姐多次进行锻炼的地点──艾丝小姐知道有小路可以溜上城墙的位置──是位于西北侧的城墙。

    而公会下令开放让人进入的是西南侧城墙。

    「来了！能看见了！」

    「睽违三年了！」

    当我与埃伊娜小姐从座落于都市西北方的「公会总部」一同往南前进，行经漫长的阶梯来到巨型城墙上时，人山人海的欢呼声随即窜入耳中。

    无论是一般市民、冒险者、公会职员、商人以及旅客们都跑来这里。

    我被城墙上塞满的人潮给吓了一大跳，同时勉强挤到栏杆边。

    「那是……！」

    我循着人们所指的方向，也就是城墙的西南方望去。

    偌大的港都前有一座巨大的半咸水湖。

    再往前就是一望无际的海洋。

    如今那遥远的海平面上存在着某种「庞然大物」，即便以常人的视力也能将其轮廓看得一清二楚。

    「有一座都市漂在海上！？」

    我凭着冒险者优异的视力看清「庞然大物」的细部之后，不由得发出惊呼。

    金属甲板因耀眼的阳光而显得闪闪发亮。

    由三片「大圆盘」交叠而成的「庞然大物」看起来非常雄伟壮观。

    至于密集分布在圆盘上面的那些东西，无疑是各种建筑物与一座「巨塔」。

    其中最醒目的就是从无机物构造上张开的「蓝色翅膀」，乍看之下也宛如覆盖住整个「庞然大物」的「羽衣」，构图上仿佛人们在海龙背上兴建出一座城市──

    那是城镇？

    都市？

    还是国家？

    难不成那其实是……一艘「船」！？

    「那艘『船』名叫『灵舡(Hringhorni)』，是世界上最大的船舰，其规模让任何船只都只能望其项背。」

    埃伊娜小姐站在震惊得暂时说不出话的我身边，像是正在眺望着另一个故乡般眯起双眼。

    我因埃伊娜小姐的解说而倒吸一口气，同时想清了一件事。

    我在公会总部听见的不是「笛音」，而是「汽笛声」。

    声音则是源自超乎寻常规格的「魔石制」巨型汽笛！

    「它的正式名称是『海上学术机构特区』──通称『学区』。」

    在我听完这句话的同一时间，群聚于城墙上的人们欣喜若狂地放声大喊。

    「『学区』回来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    伴随这声欢呼所迎来的「超巨型船舰」。

    此刻我目瞪口呆，同时确实能感受到脸颊因为兴奋的情绪而染成红色。

    我不知自己是基于冒险者的天性。

    还是首度目睹「未知」的缘故。

    总之，我因为未知世界的到来而感到心跳加速。

第十九卷 第二章 校园天地狱

    梅伦港都──

    座落于距离迷宫都市(欧拉丽)西南方三K(公哩)远的湖岸边，正如字面所述，就是一座「港都」。

    此处与接通海洋的巨大半咸水湖「罗洛格湖」相邻，对位于大陆最西侧的欧拉丽而言就是「通往海洋的关口」。

    这里每天都有不计其数的外国船只入港，将各种人和物运往「世界中心」。相对地，航向大海的运输船上则满载着「魔石制品」。我曾听说欧拉丽独占的魔石制品贸易管道主要是透过海路外销，而非陆路。如此一来，即便号称全世界的船只都会集中至这座港都，恐怕也绝不过分。

    尽管我并非首次来到梅伦，不过每一次都会有种来到「异国」的错觉。

    有听说由淡水与海水交会而成的半咸水湖，闻起来会比海边的腥味淡上很多，但对于出身山上村落的我而言，这片土地无论如何都仿佛通往非日常的入口。

    好比宛如异国市集(Bazaar)的热闹大街，以及陈列于各摊位前的新鲜渔获等等。无论是肤色黝黑的渔夫、来自岛国或沙漠世界等地的外国人，就连众神都说这里就是所谓的「海洋之都」。

    在巨大城墙的围绕之下──一如字面所述，与外界隔绝──让人差点忘记欧拉丽其实离海洋是那么近。

    换作是以往，我大概会心情雀跃地不断东张西望，被港都的景色给夺去目光吧。

    可是这次有所不同。

    「呜哇啊……！！」

    在精湛的掌舵技术下，「超巨型船舰」穿过峡湾，慢慢驶入「罗洛格湖」。

    这幕景象着实令人叹为观止。

    当刚出航的小船──其实是全长超过四十M(米度)的巨大帆船(Galeón)──连忙转向之际，任由其蓝色羽衣随风飘扬，犹如一头优雅海龙的「学区」逐渐逼近港口。

    它所形成的巨大影子，渐渐覆盖住无数沿着岸边兴建的石造仓库和住宅。

    其高度必须将脖子仰起到发疼才能够看清楚。

    那庞大无比的船体，仅仅一艘就把原本能容纳上百艘船停泊的西侧港口给占据了。

    在我露出一副瞠目结舌的蠢样时，岸边发出震耳欲聋的欢呼。

    「欢迎回来！『学区』！」

    「你们这次又经历了怎样的冒险啊──！？」

    「欢迎光临梅伦！新来的孩子们！！」

    众人开始跳舞。

    大家开心地手牵着手，在蓝天笼罩的港都内跳起舞来。

    自「学区」驶进半咸水湖之后，持续不断的欢迎声迎向高潮。

    而群聚至岸边的人山人海，令我不禁怀疑港都(梅伦)所有的居民都来到这里了。

    许许多多的人族和亚人族都在挥手或摇晃旗帜，甚至还有人在演奏乐器。

    伫立于人群中的我瞥了四处奔跑的孩童们一眼，不由得再次愣住了。

    「也太壮观了吧……简直就像是哪来的庆典。」

    「其实你这句话并没有说错，每三年一次的『学区』返航，对欧拉丽而言可是一大盛事喔。」

    等我说完感想后，位于一旁的埃伊娜小姐帮忙解释。

    当我们从城墙上看见超巨型船舰之后──

    「其实现在还能去港都喔？」在埃伊娜小姐的邀请之下，我们便来到了港都(梅伦)。

    实际情况是埃伊娜小姐见我像个孩子般看得双眼发亮，于是面露苦笑如此提议。

    欧拉丽的通行审查原本是非常严苛的──尤其是被视为「都市战力」的【眷族】成员和主神──都必须通过十分繁琐的程序才能够离开都市……唯独「学区」返航期间会「特别通融」。

    虽然我没有问得很详细，不过唯独这段期间会全天候开放西南城门。只是冒险者外出时仍得接受【迦尼萨眷族】守卫的盘查，但这次多亏有公会职员(埃伊娜小姐)的陪同，才能够迅速通关。

    于是我们随着源源不绝离开欧拉丽的大量市民们来到此处。

    「那个……请问『学区』究竟是什么呢？」

    「这个嘛，简单说来……就是环游世界的下界第一大『学校』吧。」

    即使我们欣赏超巨型船舰进入西侧港口已有一段时间，欢迎声仍此起彼落地从没间断过。

    半晌后，人们有如潮水般开始移动，于是我们也跟了过去。

    看情况，应该是要更加接近这所巨大的「学校」。

    「『学区』是受公会的赞助运作，属于移动型的教育机构。教职员们会在航行期间，从世界各地广纳六至十八岁、积极上进的孩子们进入学校。」

    「世、世界各地？为什么要这么做呢？」

    「首先是提供赞助的公会主张这么做。尽管有许多人跟众神会群聚至被誉为『世界中心』的欧拉丽，但光是这样依然不够。除了都市的运作……为了完成最重要的三大冒险者委托，公会可说是求才若渴。」

    面对彻底把自身无知暴露出来的我，埃伊娜小姐显得莫名开心。

    她仿佛见到本以为已经独立的孩子依旧需要人照顾般，高兴地竖起食指开始授课。

    「另外就是主导『学区』的天神们基于自身神意……不，说是『热忱』会更贴切吧？」

    「咦？天神们……？难道那艘船是……」

    「没错，『学区』是由复数【眷族】联手经营，可谓是派系联盟。」

    我在听见派系联盟这个名称时不禁瞪大双眼。

    同时也感到一阵释然。

    除了探索(地下城)型与商业型等广为人知的【眷族】类型以外，也听说过还有一类是「学院型」。这个类型会招收无所属的人们，特别是年幼的孩童，向他们传授各种知识，透过征收学费来维持派系的营运。经过学习之后，直接将出色的孩子们招募进眷族里的情况也相当普遍。

    由于学院型【眷族】很容易与当地产生连结，产生优秀的人才与雇用的需求，因此以大本营(总部)名义设立在各地的学院，往往广受当地城市或国家欢迎，然而，这需要许多优秀的团员──也就是「指导者(instructor)」，所以听说这类型在营运上远比其他类型的【眷族】更为困难。在新兴派系若随意出手，有很高机率面临失败的各种【眷族】型态当中，也是首屈一指的难度。

    可能是我来自贫穷村落所产生的偏见，「学校」这种地方总会给我一种唯独富家子弟，精确地说是只有贵族才能够进入的刻板印象。不过，这就是所谓的学院型【眷族】，只要备妥包含金钱在内的等值报酬，他们就会提供学习机会。

    说来遗憾，欧拉丽内不存在学院型派系──不对。

    难不成是恰恰相反？

    为了打造出这个巨大的教育机构，于是把学院型【眷族】都集中至那里吗？

    「学区」就是学院型【眷族】的集合体……？

    「入学条件与种族、贫富以及资历皆无关，唯一讲求的就是『求学意志』。」

    看着从身旁跑过去的孩子们，埃伊娜小姐如此说道。

    「加入『学区』的唯一条件，就是自己想要、渴望成为什么人的『探求心』。」

    与出身无关。

    甚至不必缴交学费。

    正是认清自身的未成熟，志在成为「学生」之人便能加入其中──埃伊娜小姐以略显自豪的态度解说着。

    「……埃伊娜小姐真厉害，居然对『学区』这么了解呢。」

    「呵呵，因为我是『学区』的毕业生喔？」

    「咦咦！？这、这是真的吗？」

    对于这出乎意料的答案，我不禁发出惊呼。

    因为引来旁人的目光，我尴尬地羞红了脸……明明我承蒙埃伊娜小姐这么多照顾，结果我竟然这么不了解她，真是令我感到既愧疚又丢脸……

    不过，原来是这样呀。

    埃伊娜小姐之所以如此博学多闻，并不单单只因为她是公会职员而已。

    那间巨型学院教导的各种知识透过埃伊娜小姐，不知为我们冒险者带来多少的帮助。

    一想到这里，我不由得对「学区」心存感激，同时也产生浓厚的兴趣。

    我是冒险者，无法再当一名学生……但那艘船到底是个什么样的地方呢？

    「没错，因为我是毕业生……为了因应『学区』的返航，于是公会吩咐我来担任主要负责人处理相关业务……」

    「……埃伊娜小姐？」

    就在这时──

    原本显得相当自豪的埃伊娜小姐，表情仿佛蒙上了一层阴影。

    在我探头窥伺她的时候，人潮突然停下。

    原来是我们已经抵达西侧港口了。

    正确地说，是来到了一间巨大的船坞。

    群众为了近距离欣赏已经靠岸的「学区」，纷纷往前挤，不过埃伊娜小姐以外的公会职员们和【迦尼萨眷族】已来到现场进行管制。依照我的观察，别说是一般民众或冒险者了，就连天神似乎也不能接近那艘超巨型船舰。

    「我们回来了～港都(梅伦)！」

    「终于回来啦啊啊啊啊！」

    「我倒是初来乍到！港都(梅伦)以及迷宫都市(欧拉丽)都请多指教！！」

    在群众的欢呼声尚未止歇之际，能看见许多人族和亚人族的少年少女们都聚集在「学区」那距离地面超过六十M(米度)的外墙边──称之为「船缘」会更贴切──从那里朝着这边挥手。

    男女生的制服造型颇为相似，而且看起来有不少与我年龄相仿的人，所以那些都是「学区」的学生们吗？

    「…………」

    仰望着学生们的埃伊娜小姐，那双微微眯起的绿宝石色眼眸显得莫名落寞。

    不，应该说是……迷惘？

    对此感到困惑的我决定鼓起勇气，正准备开口关切时──

    「──唔嗯！？」

    背后突然伸出一只手捂住我的嘴巴，迅速把我拖进人群之中。

    「……贝尔，不好意思喔，我接下来有工作要处理，必须先走一步……咦，奇怪？贝尔？贝尔～？」

    「唔唔唔～～～～！？」

    来者以一只手捂住我的嘴巴，另一只手则搭在我的肩膀上，就这么拖着我，逆向穿梭于人山人海之间。

    因被迫倒退走，只能拼命稳住脚步避免跌倒的我，直到离开人群才终于摆脱束缚。

    「噗哈！？荷──荷米斯神！？」

    「喔～贝尔小弟！居然能在这里见到你，简直可谓是命中注定呢！」

    语毕，荷米斯神用指头弹了一下他那从不离身的羽毛帽前缘。

    在看清感动得略显浮夸的荷米斯神之后，我吓得大惊失色。

    「依照我的观察，你基于冒险者那容易受到『未知』吸引的天性，在都市里看见『学区』之后，就情不自禁地跑来这里……我没说错吧？」

    「唔……！是、是的，完全正确……」

    由于途中隐约感受到神威，因此没有强行挣脱束缚的我，在神明优秀的观察力下坦率承认。

    直到现在尚未从错愕中回神的我，连忙开口发问：

    「荷米斯神，您为什么会在这里呢……？」

    「只要是拥有【眷族】的神明，在耳闻『学区』已经返航的消息后，自然会亲自过来现场看看啰！」

    荷米斯神将手搭在我肩上，状似想讲悄悄话地在我耳边说：

    「你看，无论是人群之中，或那栋建筑物的屋顶上……不难发现混在人群之中的天神或冒险者吧？」

    「啊，真的耶……」

    循着荷米斯神所指的方向望去，确实能看见好几位拥有【眷族】的神明与其眷属们。他们全都紧盯着「学区」，像是在打什么歪主意似地交头接耳。

    我之所以能从他们身上感受到「骚动的前兆」，恐怕是因为自己已经完全融入欧拉丽的生活了……当我莫名有股不祥的预感时，荷米斯神把「答案」说了出来。

    「大家是为了替【眷族】招募新成员才跑来这里。」

    「招、招募新成员……？难道是『学区』的学生们？但这又是为什么呢……？」

    「当然是因为『学区』是人才的宝库啰！」

    荷米斯神握紧双拳说完之后，抛出一句「我就稍微陪你聊一下吧」，便带我前往其他地方。

    话虽如此，也只是走进两栋建筑物之间，站在依旧能清楚看见「学区」的巷口前。

    「你知道『学区』是环游世界的教育机构吗？」

    「啊、知道，埃伊娜小姐告诉我了……」

    「那我就能长话短说了。总之赫赫有名的『学区』很容易被卷入各种『麻烦事』，比如在城镇的委托之下前去驱除怪兽，有时甚至得介入国与国之间的纠纷。」

    「国、国与国之间吗？」

    「『学区』有一句名言是『以意志为剑，以知识为杖，以失败为自己加冕』。为了让学生们得到成长，他们甚至会打着『实习』的名义主动去招惹麻烦。」

    奇怪，我突然觉得「学区」根本是个很不平静的地方……！

    「在这样的背景下，尽管危险程度仍比不上欧拉丽，还是为『学区』营造出不愁没架可打的环境，所以学生们的能力值几乎都达到Lv.2，而且听说最近还出现不少Lv.3喔。」

    「Lv.3！？」

    自己从刚才就不断被吓到，但这也算是无可厚非。

    因为长期待在欧拉丽的关系，容易让人对这方面的认知产生错乱；事实上，原本能够达成升级的眷属是少之又少。只要说乡村市镇里有一名Lv.2便可击退地表上的怪兽大军，相信这样就能感受出完成升级有多么逆天了吧。

    自从众神降临以后，人们便开始讲求「质重于量」，只要有一名升级者就能够彻底颠覆战局，便是现今世代的写照。倘若完成两次升级达到Lv.3──相传在欧拉丽以外的世界就堪称是绝对强者了，各组织会想尽办法招揽挖角。单纯是高级冒险者多达上百人的迷宫都市(欧拉丽)才比较奇怪，完完全全是特例。

    因此明明没有魔窟(地下城)这种龙潭虎穴，却依旧能培育出Lv.2和Lv.3的「学区」，即便单就战力也够格被称为「人才的宝库」。

    「现役高级冒险者之中，有许多人都是来自『学区』，其中就属【洛基眷族】的【千之精灵(Thousand Elf)】最广为人知。」

    【千之精灵】……有着浓金色秀发的精灵……唔、忽然觉得头好痛……！

    「『学区』终归是教育场所，绝大部分的学生们终有一天都会毕业，前往寻找未来的出路，这里面不乏有立志成为冒险者的孩子们，众神自然很想把这些人纳入麾下啰。」

    「原、原来如此……」

    这么一来……众神的确会蜂拥而至。

    倘若赫斯缇雅女神听闻这项消息，八成也会目光如炬地跑来挖角……

    「之所以会进行现场管制，除了避免一般民众过于热情以外，另一个目的就是避免欧拉丽的众神和眷族随意与学生接触。」

    「是、是这样啊？」

    「是啊，而且还明文禁止偷跑进行『Recruit』与『Intern』喔。」

    「里库鲁特」？「硬躺」？

    在我因为这陌生的词汇而大惑不解时，荷米斯神再次握紧拳头。

    「不过身为【眷族】的主神！总是会想先把前途有望的孩子们据为己有！你应该能明白吧！？」

    「唔、嗯……」

    我被突然开始高谈阔论的荷米斯神给吓得一愣一愣，最终勉强点了个头。

    尽管无关紧要，但我因为像这样躲在暗处与人交谈，即使没做任何亏心事，仍有一股内疚感油然而生……

    「因此，贝尔小弟！你接下来就随我一同潜入『学区』吧！」

    「为什么会变成这样！？」

    啊、强烈的内疚感猛然涌上心头！

    「我们【荷米斯眷族】经常四处挖角人才，简言之就是渴望得到能马上成为战力的团员！既然名为『学区』的人才宝库就近在眼前，我岂能任由其他派系捷足先登！」

    「不过这完全无法构成找我帮忙的理由吧！？您、您就别考虑我，去找亚丝菲小姐不是更好吗……！？」

    「说起亚丝菲啊……因为她一直以来总是不停工作，所以我暂时放她去休假了……」

    啊…………

    荷米斯神一脸像是在眺望远方般解释完之后，我也情不自禁地露出相同的表情。

    身为治疗师的海慈小姐也一样，亚丝菲小姐只因为过于优秀，就经常被当成苦力压榨，可谓是放眼迷宫都市(欧拉丽)之中，随时都顶着一双死鱼眼的劳碌命代表人物……

    「应该说，再不放她去休假的话，我很可能会死于非命。其实当初就说好在『女神祭』时会让她休息……你想嘛，结果偏偏刚好碰上『美神发狂(那起事件)』不是吗？」

    「唔……！」

    「这导致亚丝菲如同字面所述东奔西走，早已累坏的身体根本没机会放松。」

    被人提及这起几乎可说是我造成的事件，我仿佛不慎把腐烂水果吃进嘴里般地发出呻吟。

    根据荷米斯神的描述，团长(亚丝菲小姐)的休假就如同某种契机般，其他团员们也在同一时间表示想要放假。

    总而言之，荷米斯神的麻烦事(请求)完全找不到人能帮忙。

    「虽然我很不想这么说，但我现在之所以没有眷属陪伴，只能孤伶伶地独自跑来这里，追根究柢不就是贝尔小弟你造成的吗～？」

    「唔！？」

    「另外啊，我在『派系大战』当时也帮了赫斯缇雅不少忙喔～」

    糟、糟糕……！

    话术之神(荷米斯神)想逼我就范……！

    「对了，贝尔小弟，为了让『希儿妹妹』能留在迷宫都市(欧拉丽)，我私底下可是不遗余力地四处游说将『芙蕾雅女神』视为眼中钉的女神们喔……因此麻烦某人稍微为我出一份力，应该也不过分吧？」

    荷米斯神闭起一只眼睛，露出微笑。

    我听完，死心地低下头去。

    可想而知，贝尔·克朗尼最终没能拒绝「男神的请求」。

    「学区」原本全面禁止外人进入。

    除了所属的学生、教师以及众神等相关人员之外，外部派系、势力和一般民众都得经过严格的审查才得以入内。

    理由是包含最硬精制金属(大师级铸块)──「山铜」的生产在内，整座「学区」等于是由「机密」所组成的集合体。

    坐拥诸多优秀毕业生──以魔术师(mage)跟炼金术师(Alchemist)等技术人员为主的「学区」，保存着各种独创技术的知识和能够被称为「机构」的资料，为了避免遭到滥用，才会将情报管制得如此彻底。外部人士若想踏进「学区」，就必须花费大量时间办理与欧拉丽同等繁琐的入内手续。无论申请者是多么尊贵的帝王或达官显要，甚至连欧拉丽的第一级冒险者也不例外──这些都是荷米斯神告诉我的。

    至于他这段话究竟想表达什么，就是入侵「学区」一事难如登天。

    港口不光能看见「学区」的相关人士，甚至还有实力顶尖的高级冒险者们(迦尼萨眷族)负责把守，就算使出「隐身」也会因为气息而暴露行踪。至于搬入的各式货物是检查得更加彻底。基于此因，想从陆路潜入根本是痴心妄想。

    既然如此就改从海路，不过这么做同样困难重重。

    搭乘小船接近肯定会被发现，就算成功接近超巨型船舰，光是一想到要爬过那陡峭高耸的船腹，就令人头脑发昏。

    即便我好歹也是Lv.5，但想带着一名神明偷偷潜入「学区」终归是太过勉强……我抱着姑且一试的心情给出这番意见后，扬起嘴角的荷米斯神直接了当地给出答案。

    「那就从『空路』吧。」

    「────呜呜呜呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    抱着荷米斯神从高空落下的我，窝囊地放声惨叫。

    此刻的我已然忘记不能被「学区」发现行踪，任由叫声消散于高速划破大气的风声之中。

    「幸好我有提前从眷属(亚丝菲)房里借走『黑头盔(黑帝斯头盔)』和『飞天鞋(talaria)』喔喔喔喔喔！」

    「这种事当真值得庆幸吗啊啊啊啊啊啊！？」

    「那当然啰！毕竟这样一来，我们才能够从『空路』潜入啊！接下来就麻烦你好好操控啰！贝尔小弟──────────！！」

    「问题是我完全不知道该怎么操控啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    当我们为了避免谈话内容被风声盖过而大声嚷嚷之际，被迫穿上亚丝菲小姐的「飞天鞋」──精确地说是穿着备用品的我，就只是不停向下坠落。

    大约距今十分钟之前，我换上这双根本不知该如何使用的魔道具(Magic item)。

    戴上可疑头盔，与荷米斯神一同「隐身」的我，勉强左摇右晃地慢慢升空，虽然最终成功没被任何人发现，来到「学区」上空──无奈奇迹只到这里就结束了。

    结果就是宛如蜡翼被太阳融化的愚昧之人那样，我跟荷米斯神从海拔五百M(米度)的高空不断向下坠落！！

    「听说赫斯缇雅与亚丝菲曾瞒着我们两人单独享受过一趟空中之旅！既然如此，我们两个大男人也来完成一次脸红心跳☆的精采着陆吧啊啊啊啊啊啊！！」

    「现在不是说这种风凉话的时候啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    被我侧身抱在怀里的荷米斯神在我耳边开怀大笑，而我的浏海和衣服被风吹得无比凌乱！

    这次的感受与我从巨苍瀑布(Great fall)落下当时不太一样，一种来自原始的恐惧从内心深处涌现，害我眼中不停泛出泪水！但凝聚而成的水珠很快就随风飞走了！！

    彻头彻尾陷入恐慌的我，就这么以天上神明看了肯定会捧腹大笑的模样，高速接近底下那片人造大地────

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    最终，我们安然坠落在「学区」内堆满木箱的某个角落──也就是所谓的物资堆放处。

    在即将撞到地面的瞬间，「飞天鞋」仿佛对我的惨叫产生反应般张开四片翅膀，无奈这样的紧急启动就与杯水车薪毫无分别。

    我尝试减速、拼命伸出的双脚撞进成堆木箱之中，当场引发一阵响亮的撞击声。

    「…………幸、幸好还活着…………」

    「嗯～真不愧是Lv.5！身为拖油瓶的我居然毫发无伤，你确实成长了许多呢～贝尔小弟！」

    我用身体护住荷米斯神的结果，就是他全身上下连一丝擦伤都没有，因此他显得非常开心。

    当我从撞烂的木箱碎片中撑起身体，以干笑声来回应这句赞美时──

    「刚刚那是什么声音！？」

    「肯定又是来自欧拉丽的入侵者！快过去看看！！」

    哔哔────！！

    随着这股尖锐的「警笛」声，周围立刻产生骚动。

    「咿咿咿！？这、这状况无须多想就是……！？」

    「我们的行踪已经曝光啰～毕竟方才造成那么剧烈的声响嘛。」

    这么说也对！

    就在心中的另一个我双手贴着脸颊惊声尖叫之际，现实中的我连忙站起身来。

    「我、我们赶紧维持『隐身』状态逃离这里吧！如此一来也就无须担心会被人发现……！」

    「嗯～其实我在很久以前曾利用黑头盔(黑帝斯头盔)潜入过这里，于是『学区』就开发出能够识破隐身状态的魔道具啰～」

    「您究竟在想什么啊！？」

    重点是您早就有前科了！？

    怪不得包含港口在内，「学区」的警戒会如此森严了！

    在我吐槽之际，能感受到有人正逐渐接近这片物资堆放处！！

    「所以啊，贝尔小弟，接下来就使用诱饵战术！」

    「虽、虽然我只觉得有股不祥的预感，请问是怎样的战术呢！？」

    「就是由你担任诱饵，而我再趁机溜之大吉！就这么简单！」

    「荷米斯神──！？呃、哇啊啊──！？」

    我还来不及提出抗议，荷米斯神已一把将我配戴的头盔──在高空坠落期间仍维持「隐身状态」的魔道具──直接摘下来，同时往我的胸口用力一推。

    踉跄的我越过大量木箱碎片，一屁股跌坐在金属地面上，在听见隐身状态的荷米斯神抛下一句「抱歉啊」，紧接着又补上一句「之后的事就拜托你啰！」后，即可感受到他迅速抛下我逃离现场！而且荷米斯神还顺手收回「飞天鞋」，同时把我原先穿的鞋子抛过来！！

    （荷米斯神～～！？）当我窝囊地在心中如此惨叫之际──

    「喂，这位先生！」

    随即有一群身穿制服的男女学生恍若处刑人般来到我面前。

    赶在最后一刻穿好鞋子的我吓得屏住呼吸，冷汗直流。

    我此刻的心情，犹如一名被逼到断崖上，无路可逃的盗贼！

    接着──

    「你受到爆炸波及了吗！？有没有受伤！？」

    「啊、嗯……我不要紧。」

    「那你有看见可疑人士吗！？是否看见对方往哪跑了！？」

    「那、那个……我看见了！往……往那边去了…………」

    面对连忙起身的我，人族女学生虽然一脸严肃，却走过来询问我是否有受伤，兽人男学生则是关心着灰头土脸的我，并打听入侵者的去向。

    我尽可能避免与对方眼神交会，低着头往荷米斯神离去的相反方向指去。

    「是那边吗！？」

    「你可真倒楣耶！记得快去保健室接受治疗喔！」

    「肯定又是【荷米斯眷族】！除了【万能者(Perseus)】的魔道具以外，没有任何方法能够从天空闯进这里！」

    学生们对我完全没有起疑，甚至还关心起我的身体状况，并朝着我所指的方向快步离去。

    等到这群人都走远到再也看不清身影以后，我才浑身乏力地瘫坐在地。

    「得、得救了……」

    从极度紧张之中摆脱出来的解放感，化成一股重重的叹息从嘴里吐出。

    瘫坐在地的我抬头仰望着蓝天，半晌后才摇摇晃晃地站起身来，低头看着自己的身体。

    「荷米斯神让我穿上『制服』……想必就是为了因应这种时候吧。」

    此刻我这身打扮，并非平常会穿的便服或探索用的战斗服。

    而是与方才那群学生一样的「学区制服」。

    这套衣服以白色为主，另外，荷米斯神在我的衣领绑上一条酒红色领带。

    与过去参加阿波罗神所办宴会当时的那套燕尾服一样，衣服后侧有着长长的下摆。

    这套长袖上衣和长裤与其说是采用修身剪裁，反而更像是众神口中的贴身剪裁……

    嗯，说穿了就是这套衣服非常合身。

    难道荷米斯神……打从一开始就已准备好这套衣服，打算把我给卷进来吗？

    要不然哪有办法提前准备好这套合身的制服？我满头大汗地思索片刻，随即便想通了。

    尽管刚刚顺利逃过一劫，但我若是继续独自一人杵在事发地点，再怎么说也太可疑了。要是遭人盘问的话，我完全没把握能蒙混过去。

    于是我三步并作两步地迅速离开现场。

    没多久后，我便忍不住发出「赞叹」。

    「呜哇啊……！」

    离开错综复杂的窄路──确切而言是走出了那片区域的我，眼前是一片壮观到足以让人忘记这里位于甲板上的景色。

    能看见许多栋白色石材搭配蓝色屋顶的建筑物，以及优美得宛如艺术般左右对称的教堂……或许称之为圣堂会更贴切。

    既然这里是「学区」，难不成那些建筑物都是「校舍」吗？

    我走在罕无人烟的石板道路上，同时不断左顾右盼地欣赏风景。

    位于道路两侧的魔石路灯作工精细得完全不输欧拉丽，至于刻在上头的《第42期工艺科毕业作品》这行文字，是代表这出自于学生之手吗？除此之外还有各种优雅的建筑物和拱门，甚至还有女神雕像！

    我好奇地左顾右盼，忍不住从口中发出赞叹，倘若被人看见我此刻的反应，包准会认为「这小子肯定不是这里的学生」而起疑。

    「如果有人说这片甲板是将某个城市切下来组装在这里的……我很可能真的会相信。」

    因为「学区」这地方就是如此雄伟气派。

    明明这些建筑物位于范围有限的甲板上，兴许是设计得十分精妙，完全不会给人带来压迫感。除了人造物以外，随处可见的常绿树木能适度让眼睛放松。另外，那些门窗紧闭的屋子明显都是「店铺」，而非「校舍」，莫名让我有种行走在自己从未前往过的时装大街或高级住宅区的心情。

    这就是……「学区」。

    而且这里居然是位于船上！

    「……！」

    我再也压抑不住从心底深处涌现的兴奋感，开始拔腿向前跑。

    这感觉就如同我在半年前刚抵达欧拉丽一样，自己的心仿佛被这片新世界给掳走了！

    我忘情地快步穿过街道，奔上阶梯，来到稍微高一点的地方。

    接着我将双手撑在栏杆上，眺望这片美丽无比的「教育园区」。

    「真壮观……！」

    放眼望去净是白色建筑物与蓝色屋顶。

    单单目测就有超过五十栋的优美校舍。

    以海天之间的乐园来形容此处可说是十分贴切。

    道路以中央地带为起点，呈现放射状扩散出去，并以此划分成好几个区块。在众多皆以蓝白两色组成的美丽建筑物之间，有一处特别吸睛且状似竞技场的设施。该设施是以能够用来打造武器的迷宫(地下城)专有素材──白刚石砌成，而它在我这位冒险者眼中，也是这座美丽城市里唯一充满肃杀之气的建筑物。

    另外，在视野另一头的船尾那边，有着一片绿意盎然的景色……难不成那里是公园吗？

    单论面积，辽阔得几乎足以容纳三座方才提到的竞技场。

    （不过，这其中最令人叹为观止的是……）

    莫过于耸立在中央地带，最充满存在感的那座「塔」。

    尽管终究比不上「巴别塔」，却仍是一座必须抬头仰望才能够看清楚的通天巨塔。

    这座与校舍同样都采用蓝色屋顶的白色高塔，比起雄伟，似乎更适合以壮丽来形容。

    照这样观察下来，「学区」就像是一座以巨塔为中心建造而成的城市。就算我对这里一无所知，但不难想像那座「塔」在这艘超巨型船舰里应该有着非常重要的地位。

    与此同时，我莫名有股既视感。

    「这里的结构……与欧拉丽很相似？」

    我回想起在坠落之前，从高空俯瞰「学区」时的景象。

    除了包覆巨大船身的那些「蓝色羽衣」──很可能是被当成「船帆」的替代零件以外──整座「学区」是呈现圆形，与被巨大城墙给包围起来的迷宫都市(欧拉丽)有着相同结构。

    埃伊娜小姐说过「学区」是用公会的赞助来运作，再加上耸立于中央的巨塔，以及从中央向外延伸的数条主要大道……这里是参考迷宫都市(欧拉丽)兴建而成的猜测或许并没有错。

    这里是小型的迷宫都市，或者说是欧拉丽的兄弟市。

    不过此处远比本尊更整洁高雅。

    之所以会让我有这种感觉，恐怕差别就在于一处是「冒险者之都」，另一处则是「学生都市」吧。

    我就这么用双手撑着栏杆，几乎快从上面跌下去般地探出身子，目不转睛欣赏着「学区」的景致。

    「妮娜！你果真很厉害呢！」

    「听说你是这次随堂小考的第一名喔！我看你就赶紧离开『吊车尾小队』，转来教养科吧～！」

    此时──

    我被传入耳中的喧嚣声吸引了目光。

    在面朝通往高处的阶梯前的石板道路上，也就是我视线的下方。

    有一群种族各不相同的女学生们有说有笑地行经该处。

    「我只是运气好，考题刚好都落在我预测的范围内而已。」

    在看清楚被其他人围在中心的「她」之后，我不由得瞪大眼睛。

    那头茶褐色长发在背后用缎带绑成马尾。

    尽管耳朵比人族细长，却没有精灵族那么尖。

    她虽是一名半精灵，但仿佛想证明其血统的高贵般，浏海处有一搓翡翠色的头发。

    眼睛则同样是绿宝石色。

    即便相隔一段距离，依旧能看出她长得眉清目秀，惹人怜爱。

    不过，比起这些肤浅的想法。

    该名少女不由得令我联想到「那个人」。

    「……埃伊娜小姐？」

    这位少女没有戴眼镜，身高也不太一样。

    发型和气质同样有所区别。

    但我仍反射性地喊出「那个人」的名字。

    「────」

    按理来说，我这声呢喃应该没人能够听见。

    不过少女竟然停下脚步，仿佛被刮来的海风所引导，朝我这边看了过来。

    低头的我以深红色的眼眸俯视着。

    抬头的她以绿宝石色的眼眸仰望着。

    两道视线就在这片蔚蓝的苍穹之下交织在一起。

    「──紧急广播！紧急广播！有入侵者闯进学区内！」

    就在这时──

    原先仿佛围绕在我们周围的无形之墙，被这阵传遍整个「学区」的刺耳广播声给彻底撕碎。

    「根据炼金科的调查，入侵者总共有两名！分别是一位天神与一位眷属！按照风纪委员队传来的报告，后者很有可能穿着制服，冒充成一般学生！！」

    广播声源自安装在各个建筑物和梁柱上的魔石制扩音器。

    女性广播员满腔怒火地发布消息，简直就像是想把踏入圣域的不法之徒立刻就地正法，而我的脸色也随着那激动的语调愈加苍白。

    「这名眷属是男性人族！特征是拥有一头白发和红色眼睛！再重复一次，此人族有着宛如兔子发飙般的纯白色蓬松头发，以及一双与变态无异的鲜红色眼眸！！」

    这样的形容根本就是在毁谤人吧──！？

    无奈我现在没有余裕能提出反驳。

    原本只有半精灵少女在看着我，不过随着时间流逝，有越来越多视线集中到我身上，我如同众矢之的般被一道道目光给射穿身体。

    「白色头发……红色眼睛……」

    「呐，那边那个人……该不会就是……」

    走在路上的学生们开始交头接耳，经过五秒。

    冷汗沿着额头流至下巴，经过一秒。

    周围的气氛变得越来越不妙，则是经过半秒。

    「「「「发现入侵者────────！！」」」」

    紧接着就爆发出这声咆哮。

    当半精灵少女被学生们的大喊给吓得近乎原地跳起之际，我马上转过身去。

    此刻的我额头跟背部已冒出大量冷汗，卯足全力拔腿狂奔！！

    「目标逃走了！！」

    「入侵者从第六区北上前往第九区！提醒位于青空食堂(Sky lounge)的学生们绕过去拦截！」

    「向监督生申请在校内使用武装与魔法的许可！」

    「站住──！！」

    想当然耳，学生们追赶在后，人数不少于二十名。

    眼见每穿过一条岔路，就有更多的学生从旁窜出，吓得我是一阵头昏眼花，但我依旧没有停下用力踏向地面的双脚。顺带一提，令人难受的冷汗和狂跳的心脏也不曾止歇过！

    面对自己转眼间就成了「全学区公敌」的骇人状况，我仿佛能感受到自己已面无血色！

    「欧拉丽的冒险者居然不知悔改地再次闯了进来！」

    「像这种违规跑来接触我们的眷族，我们怎么可能愿意加入啊！」

    「到时就把人五花大绑扭送至欧拉丽！向所属派系(眷族)的高层讨个交代！」

    话说回来，我已被当成是哪来的犯罪者了吧？

    即便顺利逃离这里，一旦「学区」向公会提出申诉，我肯定会锒铛入狱吧！？

    止不住的悲观和绝望令我几乎快要昏倒，不过我很快就回过神来。

    「停下来────────！！」

    在我拐了个弯，冲进另一条道路时，前方竟是由学生们筑起的人墙。

    我不小心跑到容易有学生聚集的场所了吗？

    不对──是他们诱导我来这里的！？

    「【巴德尔班】已按照指示拦住对方去路了！」

    「成功包围他了！把人抓起来！」

    错不了的，学生们为了活捉我，保持着若即若离的距离追赶在后，同时迅速向周围下达指示，在埋伏地点筑起包围网。

    明明前后才没经过几分钟，这群学生也太有默契了吧！

    如此有条理的行动──相较于难以摆脱【眷族】隔阂的迷宫都市(欧拉丽)──我不禁打从心底感到钦佩。

    至于这令人钦佩的合作方式，让我彻底身陷险境之中！！

    「喝！」

    所以，我强行转身……不，而是「高高跃起」。

    「咦──」

    「飞起来了！？」

    我大脚一跨蹬向地面，如同杂技艺人般将身体一扭，就这么跳上路边其中一栋离地约十M(米度)的校舍屋顶，向着另一个地区前进。

    于空中划下一道抛物线，即将消失于校舍另一头的我稍微低头瞥了一眼，只见本想前后夹击的学生们都目瞪口呆地仰望着这边。

    「……快、快追────────！」

    「那家伙是什么人啊！？」

    「他居然能一口气越过校舍！？」

    当我很好运地来到空无一人的走道上──

    相隔一栋校舍的另一条道路原先安静无声，可是经过不到五秒的时间就传来匆促的喝斥。

    这一声声的怒吼，从后方再度洒落在强行摆脱包围网、继续跑路的我身上。

    虽然说这种话真的空虚到极致，不过我在地下城与对抗【阿波罗眷族】以及【伊丝塔眷族】时被迫培养出来的一对多逃脱术，在此刻发挥得淋漓尽致！后来甚至还习得「逃跑(能力)」的贝尔·克朗尼，其人生故事等同于一部逃脱史──以下省略！！

    另一个原因则是……Lv的差距。

    正如荷米斯神之前所说，追捕的学生们在身手上确实能与高级冒险者相提并论，再加上学生之间默契十足的配合，的确算得上是一大威胁。

    不过，我已达到Lv.5。

    如今一定程度以下的困境都难不倒我──而且我还与都市最快(艾伦先生)赛跑过──因此我不可能会在这种单纯的追逐战里吞下败仗。这不是出于自信，而是不争的「事实」。

    面对从另一条路冲出来的两名学生，我选择再度加速，直接与他们擦身而过。

    光是这样，两人就已经被我甩开，只能连忙煞车，开始环顾四周。

    尽管这么说有点不合时宜，不过这令我再次体认到自己真的已经是「第一级冒险者」了。

    如果换成现在的我去参加之前与【阿波罗眷族】以及【伊丝塔眷族】所进行的那场鬼抓人游戏，或许单靠我一人就可以取胜也说不定。

    不过……

    「这名人族该不会是贝尔·克朗尼吧！？」

    「你是指前阵子升上Lv.5的【白兔脚(Rabbit Foot)】吗！？」

    「白色头发与红色眼睛……错不了的！那人肯定是世界最快白兔(纪录保持人)！」

    （他们认出我了──！？）

    当冒险者闯出名声之后，便注定得为此付出代价。

    即使我换上制服冒充成学生，依旧对眼下状况几乎没有任何帮助。

    在我与追兵保持一段距离，持续逃跑之际，学生们纷纷吵杂起来。

    「亏我还那么期待在欧拉丽见到他呢！」

    「其实我本来还有点仰慕他的！」

    「简直是看走眼了！」

    「太叫人失望了！」

    「这个非法闯入者！」

    「犯罪者！」

    「「「「他果然与一般的冒险者毫无分别！！」」」」

    （呜、呜哇啊啊啊啊啊啊──！！）

    面对来自后方的怒吼和谩骂，我伤心得几乎快翻白眼昏死过去了！

    这情况简直就跟异端儿(桀诺斯)事件当时惹孤儿们(莱伊等人)难过一样，我的精神在各种层面上已受创得好想当场跪下。我只能泪眼汪汪地在「学区」内四处逃窜。

    话说我究竟要逃到什么时候！？

    干脆直接跳进海里脱身算了！？

    但我岂能抛下荷米斯神独自逃走……！！

    生性优柔寡断的我，因良心的谴责与纠结而犹豫了几分钟。

    大概是对东躲西藏的我感到怒不可遏，有更多学生以援军之姿从校舍中冲了出来！

    「「「「站住────────────！！」」」」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    不行！

    人数太多，无路可逃了！

    学生们从每条道路以及屋顶上蜂拥而至，再继续下去，我会被赶往「学区」中心！届时就连想跳进海里脱困都办不到！

    虽然是可以针对一处进行突围……可是一旦让学生们受伤的话，我就会沦为名符其实的犯罪者了！

    无论如何都不能动粗的我，眼下唯一的退路就是逃进位于「学区」中央的「塔」里了。

    「他逃进神殿塔(Breidablik)了！」

    我一鼓作气冲进大门敞开的塔内，头也不回地沿着巨型螺旋楼梯往上跑。

    想当然耳，学生们也涌入塔中，迫使我只能不停往上移动。

    位于各楼层的学生以及状似教师的人们，都因为我飞快的移动速度而惊声尖叫，只能在心中不断道歉的我，最终不由得脱口说出「糟糕」二字。

    无须多想，再这样下去，我会被逼到塔顶的！

    事到如今，我也只能先找个地方躲避追兵……！

    我把学生们远远抛在脑后，率先抵达最上层。

    快步穿过空无一人的走廊，我伸出双手，将位于最深处的白蜡树制房门往左右推开。

    「──啊。」

    结果──

    当我踏入房间的瞬间，一名「天神」映入了我的眼帘。

    「哎呀？你是……」

    这位天神长得很美。

    即便是一名男神，却绝美得有如女神。

    他拥有一头发色比艾丝小姐更深的金色长发，以及如白瓷般的细致肌肤。

    我之所以会冒出「绝美得有如女神」的感想，其中一个原因是他的身材无比纤瘦。

    不过，他的身高多出我一大截，还穿着一件右肩全部裸露在外的神圣法袍。他戴着的那顶头冠，好像是以槲寄生制作的？

    我看不见天神的眼睛。

    他的双眼隐藏在始终一直阖着的眼皮后头。

    话虽如此，这名男神很明显「看得见」我。

    目睹这尊天神的尊容，当场呆住的我只明白了一件事。

    那就是这位神只一定是掌管与「光」有关的神圣事物。

    男神将那双并未睁开的眼睛对准我，温柔地露出微笑。

    「巴德尔神！」

    一名女学生推门走了进来。

    大概来者是「学区」学生的关系，虽然这样似乎有些失礼，但她还是勉强守住基本礼仪进入室内。神色慌张到让人能感受出情况紧急的她，扯开嗓门大声询问道：

    「请问是否有一名白发人族跑来这里！？」

    「并没有任何人来到这里。发生什么事了吗？雅里纱。」

    「没有来到最上层吗？既然如此，他是打算躲在途中的楼层等风头过去吗……？」

    身上配戴臂章的少女暂时露出陷入沉思的表情，不过她很快就端正站姿回应：「很抱歉没有立刻回答您的问题，其实是有入侵者！」

    「居然又一次没能挡下欧拉丽的不法之徒……！而且，犯案的冒险者竟然是那位赫赫有名的世界最快白兔(贝尔·克朗尼)！」

    「这样呀。」

    「我们一定会逮到他的！请您放心等待我们的好消息！」

    赌上「学区」的威信！

    女学生露出仿佛准备如此发誓的表情，以飞快的速度离开房间。

    「已经不要紧了喔。」

    「真、真的非常感谢您……」

    ──躲在办公桌下屏息听完对话的我，至此才终于松了一口气。

    先一步闯进这个房间的我，承蒙眼前男神的好意，藏身于此。

    「可、可是，您为何要袒护我呢……？呃～～……」

    「你好，贝尔·克朗尼，我名叫巴德尔。虽然先后顺序不太对，不过我很高兴能见到你，欧拉丽的新希望。」

    「希、希望……？啊、不对，应该说这句话的人是我！我、我也很高兴能见到您！」

    我难为情地说完之后，巴德尔神先是露出微笑，接着慢条斯理地与我打招呼。

    起初有些错愕的我连忙鞠躬行礼，不过说来真的很神奇，原本盘据在我心中的歉意和紧张都随着时间慢慢减轻了。

    感觉上……就像是唯独这位男神周围的时间过得特别缓慢？

    要不然就是听见他那柔和的嗓音之后，心情逐渐沉淀了下来。

    巴德尔神仿佛看透我全身都已放松下来，随即针对我的疑问回答：

    「我之所以会袒护你，是因为在我收到有入侵者的消息之前……刚好聊到关于你的事。」

    「──与他聊到你的不是别人，正是我喔！！」

    「呜哇啊啊啊啊！？荷、荷米斯神！？您在这里吗！？」

    看着把大地毯外侧其中一块石板推开，从中现身的荷米斯神，我真的吓傻了。

    意思是在我过来之前，荷米斯神就已藏身在地板下了。

    「与贝尔小弟你分道扬镳后，我也恰巧来到舰桥……也就是『神殿塔』这边，麻烦老相识巴德尔让我躲一下啰！」

    「真是的……你就只会在需要的时候才说这种话。」

    用食指转着帽子的荷米斯神边说边走了过来，巴德尔神听完，依然十分温和地轻轻一笑。

    我并不清楚荷米斯神与巴德尔神之间有着什么样的关系……可是单就两人的交谈方式，不难看出他们已相识许久。

    「除了招募学生之外，我刚好也有『个神的事情』想找巴德尔谈谈，所以算是顺便啦！」

    「只要你来信说一声，我肯定会抽出时间和你见面的……你还真是宛如一阵风，总是这般来去匆匆。」

    「我有什么办法？就算我按照正规管道寄信给你，也只会一再被延后，最终被公会告知说得等上一个月。『学区』在这段期间本就非常忙碌……更别提担任『校长』的天神了。」

    我俨然化成一件摆饰，来回看着表示有事才会前来的荷米斯神与巴德尔神，接着因为其中一个词汇而不由得轻轻发出惊呼。

    「请、请问校长是……？」

    「就是字面上的意思，巴德尔是这里最伟大的天神……而且论及起源，他也是『学区』的创始神。」

    创始神……所以「学区」是巴德尔神打造出来的！？

    我难掩讶异地看过去，只见巴德尔神仍紧闭双眼，却仿佛露出苦笑似地稍稍扬起嘴角。

    「最伟大一词是有些语病，本『学区』终归是由学院型【眷族】联手营运，各主神都有平等的发言权……但若以出事时需要有人进行统筹与扛起责任这层意义来看，我确实就是『学区』的最高负责人。」

    既然神室设于中央塔的最高处，我就应该由此看出这个房间的主人具有相符的地位了……可是听见巴德尔神的职称之后，我又一次紧张得绷紧全身。

    尽管这么说有点晚，但一想到我们接下来将会受到怎样的惩处，我就开始忐忑不安。

    虽然巴德尔神曾好心地供我躲藏，不过我终归是透过非法手段才出现在这里……！

    「那么，你觉得呢？巴德尔，关于我方才提到的『请托』，你能答应吗？」

    荷米斯神不同于全身紧绷的我，一脸云淡风轻地询问着。

    「请托」……？

    两人在我抵达之前谈了什么吗？重点是巴德尔神说过「刚好聊到我的事」这句话，他们为何会讨论到我呢？

    「这个嘛……」

    巴德尔神望向不敢轻举妄动、伫立在原地的我。

    不过他并没有犹豫多久，只见他将眉毛弯成新月状，神情柔和地开口说出以下这句话。

    「我明白了──贝尔·克朗尼，你是否愿意成为『学区』的学生呢？」

    我瞬间陷入时间暂停般的错觉。

    愣住的我在终于理解这句话后，忍不住放声大叫。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「就读『学区』～！？贝尔大人您吗！？」

    「您看看您又被卷入什么麻烦事了！」

    面对莉莉蕴含怒意的大呼小叫，我不禁浑身一缩。

    「还想说您前往公会后就跑得不见人影，结果是被人挖角了吗？」

    「那、那个，这不是挖角……该说是『交换条件』呢……还是该说是荷米斯神擅作主张……」

    「唉唷！又～是荷米斯神搞的鬼吗！？」

    现在时间已来到傍晚，地点在「灶火馆」的大饭厅里。

    当我一五一十地将「学区」发生的事情全盘托出之后，坐在我旁边的韦尔夫露出傻脸的表情，而位于正面的莉莉则是气得不停用双手拍桌，而且音量大到几乎快把天花板给掀了。

    只能傻乎乎给出「这件事在我不知不觉间已经谈妥」这番解释的我，是真心感到无地自容。

    「贝尔，我再跟你确认一次，你说的不是『Recruit』或『Intern』吧？」

    「呃～……抱歉，荷米斯神也提起过这两个词汇，但『Recruit』与『Intern』究竟是什么意思……？」

    「Recruit就是『眷族招募』，而Intern则是『派系体验』……也就是【眷族】的体验入团。这两种都是从『学区』招募优秀人才加入自家派系的管道喔，贝尔大人。」

    因为我还是老样子对迷宫(地下城)以外的事物一窍不通，于是韦尔夫和莉莉便为我解惑。

    所谓的「眷族招募」就类似于欧拉丽所属派系在指定日期召开的招募大会，当然，这是「学区」认可的活动。

    各【眷族】推派代表在「学区」举办派系说明会，透过宣传吸引学生们入团。这么做不仅欧拉丽能够确保优秀的人才，「学区」这边也可以为学生提供更多出路。

    欧拉丽可是被誉为「世界中心」，坐拥的【眷族】除了探索(地下城)型以外，自然也有众多高水准派系，与其他都市或国家有着一线之隔。如此一来，理所当然会有许多来自「学区」的入团志愿者。根据说明，对欧拉丽和「学区」都有利的这项活动已经成为传统。

    「在『眷族招募』的活动中，『学区』可以邀请【眷族】派遣团员来进驻一段时间……也就是所谓的『眷族招募官』。这么做能够加深与学生之间的关系，进而为自家派系进行宣传。韦尔夫大人就是想问您是否成了眷族招募官。」

    听完莉莉的补充解释之后，我了然于心地点点头。

    能够派遣「眷族招募官」的派系，主要是「学区」基于「有许多学生想加入贵【眷族】」这个理由，因此越大宗的【眷族】越有机会适用。

    另一个「派系体验」就比较单纯，方式是「学区」让学生暂时参与欧拉丽所属「眷族」的各种活动。

    这么做即可让欧拉丽所属【眷族】有管道推销自家派系，而学区那边也能避免有学生在入团之后发生「不应该是这样啊！」等适应不良的状况。

    毕竟入团有别于一般的出外找工作，被烙下「神之恩惠」加入【眷族】可是关乎人生的重大选择──毕竟至少得在该派系待上一年，有时也会碰上类似莉莉那样难以退团或改宗的状况──这部分就连我都完全能够体会。

    与此同时，莫名有种考虑得真周到的感觉。

    尽管我并不是想将自己在遇见赫斯缇雅女神前的那段苦闷过去拿来说嘴，但该说是校方非常关照与优待学生吗……嗯，总之就是过于循规蹈矩。在我冒出这些感想的一瞬间，也表示自己确实已经成为欧拉丽的冒险者了。

    不对，也可能是因为「学区」的人才太过优秀，抢人大战过于激烈才演变成这样。

    拿我这种曾在穷乡僻壤耕田的人与「学区」学生们相比，想想有点太恬不知耻了。

    总之，「眷族招募」和「派系体验」是让欧拉丽跟「学区」紧密联系的重大活动。由于我这次就只是以「学生」的身分获邀入学，因此对于韦尔夫等人的问题，我严正否认。

    「话说回来，为何你必须成为学区的『学生』？明明大可用冒险者的身分进去啊？」

    「那是因为……我潜入『学区』一事已闹得众所周知……因此大家肯定不会给我好脸色看，该说是不会欢迎我呢……或者说很可能会被坚决反对……」

    「意思是学生们对【白兔脚】和【赫斯缇雅眷族】都留下不好的印象啰。」

    「唔……！抱、抱歉！莉莉！」

    我十分含糊地回答韦尔夫的问题，听到莉莉的叹息后，反射性地开口道歉。

    明明身为团长，却引发问题一事令我感到无比内疚，而且在听完「眷族招募」等详细的介绍后，我终于察觉自己竟然闯下如此大祸，害我沮丧地低下头去。

    「真的是……很对不起……如果因为我的关系，导致【赫斯缇雅眷族】无法参加眷族招募……」

    「啊～您无须放在心上，反正这件事怎样都行。」

    「咦……怎、怎样都行？」

    「是的，自超逆天级新人(琉大人)入团的那一刻起，莉莉就已经与赫斯缇雅女神商量过，关于『学区』的眷族招募……应该说，暂时不会招收新人了。」

    「这、这是真的吗？」

    「毕竟【眷族】都已经升为B级，而且又获得太多无谓的名声。再加上战争游戏的庆典到现在还没结束，世人有点过度吹捧我们……这样将导致其他【眷族】，尤其是有力派系肯定会在私底下对我们颇有微词。」

    没把我闯祸一事放在心上的莉莉解释完后，我因为大感意外而不断眨眼。

    简言之，莉莉和神仙对眷族招募的方针是「收了Lv.6入团的我们已经很够了，这次就不参加『学区』的抢人大战啰～」。

    若要再说明得详细点，意思就是「我们愿意把Lv.2以上的升华者让给各位，拜托大家别再视我们为眼中钉～但假如是对方主动加入的话就请见谅啰～」。

    因为神仙的负债骚动导致长期无人加入，我本以为能借由战争游戏的这场胜利招募新团员，所以原本还有些困惑，不过听完解释以后就明白了。

    【赫斯缇雅眷族】在我入团时还是超微型派系，却一路以近乎眼花撩乱的速度不断成长，难保那些从以前就一直默默努力的派系会有所不满。他们除了感到懊恼以外，恐怕还会觉得我们很碍眼。

    「如果我们再继续壮大的话，其他人势必会把我们当成眼中钉。尽管他们八成会自顾自地忌惮莉莉等人背后的剽悍勇士们(奥它大人等人)，因此原则上不会挑起『抗争』……只不过，能给人添麻烦的手段多不胜数，最简单的就是在地下城内动手脚。」

    可能会导致与其他派系发生冲突或摩擦的情况是能免则免。

    当莉莉明确表达出这个意思之后──

    「记得极东有一句谚语是『棒打出头鸟』。」

    「啊，琉小姐。」

    从厨房走出来的琉小姐，以流利的动作将晚餐摆放在刚好聊到一个段落的我们面前。

    今天负责帮团员们准备晚餐的是琉小姐和命小姐。

    老实承认厨艺之糟仅次于希儿小姐（说完便十分诚恳地向众人道歉）的琉小姐负责处理其他杂务，掌厨的则是命小姐，而春姬小姐同样有在一旁帮忙。

    在「丰饶的女主人」历练过的琉小姐每一个动作都非常优美，明明只是身穿居家服配上一条围裙，我仍情不自禁地被她的身影深深吸引。

    琉小姐在【眷族】这边没有探索迷宫等派系活动需要参加的时候，就会以临时帮手的身分前往「丰饶的女主人」那边帮忙──琉小姐表示丰饶酒馆对她来说同样是个非常重要的场所，也想继续报答蜜雅阿姨跟希儿小姐──因此可说是现役酒馆服务生正在为我们进行桌边服务。

    这情况与其说是非常奢侈……不如说是大饱眼福，令我反射性地端正坐姿。

    「明明我加入【眷族】才没出几日……你就已经惹出下个骚动，真可谓是话题不断呢。」

    「真、真的很对不起……」

    看着琉小姐帮韦尔夫上完菜，将饭量减少的蔬菜盖饭（这是命小姐为身为精灵的琉小姐所设计的料理，尽管这里面没有添加任何海鲜或肉类，但口味仍一级棒）摆在我面前之际说出这句话，害我内疚地开口道歉，不过琉小姐很快就轻轻一笑。

    「你别难过，毕竟原因出在其他人身上而非你，而这也是第一级冒险者……被称为世界最快白兔(纪录保持人)的你得背负的宿命吧。」

    也许是你本就被这类星座所眷顾吧──

    原先身为女星神眷族(阿斯特莉亚眷族)的琉小姐面露微笑这么说完后，我莫名觉得不像是玩笑话，只好尴尬地发出干笑。

    「不过实际情况又是怎样呢？冒险者前往『学区』就学这种事曾有过先例吗？」

    「情况相反的例子是多如繁星……但至少我从没听说过。」

    大概是在厨房里也听见我们的谈话，端着韦尔夫指定要吃的烤鱼跟味噌汤的命小姐与春姬小姐一同走来，加入讨论。

    众人之中拥有最长冒险者资历的琉小姐开口回答后，从小生长在欧拉丽的莉莉也闭上眼睛点头肯定。

    「况且这是荷米斯神擅作主张，应该还没拍板定案吧？」

    「就是说呀！这件事对我们而言并没有什么好处，加上也不知道『学区』的神明打着什么算盘！贝尔大人，您还是回绝吧！」

    韦尔夫一语道破关键，莉莉也说得很有道理。

    事实上对方也说明过，若真要这么做，就必须避免让公会知道。

    即便我才刚成为第一级冒险者没有多久，公会也不可能放任我成天游手好闲。

    可是……

    「……贝尔大人，您觉得呢？」

    当餐点全上桌后，琉小姐和命小姐依序就座，身穿女仆装的春姬小姐也跟着坐下，确认我的意见。

    其他人也跟着看向我。

    成为众人焦点的我不禁想起目前正在为此事开会的神仙等人，仰头望向天花板。

    「我……」

    「唉～……你还真会不断给我找麻烦耶～」

    「喂喂，赫斯缇雅，我已经解释过了吧？这才不是什么麻烦事咧。」

    坐在沙发上的赫斯缇雅忍不住开口抱怨，坐在对侧沙发上的荷米斯听完则是连忙摆手抗议。

    「『学区』可是多次环游世界、囊括各种智慧的宝地，对于只在欧拉丽这个小小世界里生活过的贝尔小弟而言，那里应该能给他带来前所未有的刺激喔。」

    「我的意思就是别再以能够促使贝尔成长为前提来讨论此事……何不让他随心所欲地去做自己想做的事，别再基于神意来控制他呢？」

    「我就只是赋予契机，而且这也是为了你和贝尔小弟着想喔。」

    下班后拖着疲惫身躯终于返家的赫斯缇雅，荷米斯却立刻找上门来。

    被迫将荷米斯请进门至二楼空房间里的赫斯缇雅，因为相当疲倦的缘故，导致态度有些不客气，但在叹了一口气之后，她便打起精神端正坐姿。

    「贝尔小弟以破天荒的速度升上Lv.5，成了名符其实的『英雄候补』，公会那边肯定有说什么吧？」

    「……嗯，我们曾被乌拉诺斯找去，他说会暂时让我们休息一下，之后就得比以前更专注于地下城探索。」

    战争游戏结束后没多久，贝尔与赫斯缇雅就被叫到公会的地下祭坛内，与老神谈话。

    乌拉诺斯先是对两人劳心劳力解决【芙蕾雅眷族】所引发的各种骚动一事道谢，可是他在出言慰劳的同时，也明确下达更进一步的课题。

    以「派系大战」为契机──并且这决定已无从动摇──乌拉诺斯把广受都市内外关注的【赫斯缇雅眷族】纳入「左右下界命运的洪流」之中。

    在这场谈话里，公会的创立神透露出以上言外之意。

    「关于迷宫都市被赋予的最后一项『三大冒险者委托』，也就是讨伐『黑龙』一事，贝尔小弟是一定得参加。」

    「……」

    「为此，我希望贝尔小弟不只是将目光放在地下城，也希望他能看看都市(欧拉丽)之外的地方，借此增广见闻，并深入了解这个世界。毕竟这头终结之龙，正是盘据在欧拉丽以外的地方。」

    尽管荷米斯没有明确说出口，不过他想将贝尔塑造成「当代英雄」的计划，如今已无意再隐瞒了。

    事实上，早在半年前，当贝尔等人于「中层」遇难，地表这边急忙组织救难队之际，赫斯缇雅就隐约怀疑荷米斯对贝尔产生兴趣，因此她现在才会忍不住露出责难的眼神。

    「世界渴望英雄的到来」──

    虽然赫斯缇雅也同样对这句话的真正含意再清楚不过。

    「……你所谓的增广见闻，就是前往『学区』吗？」

    「至少在那里几乎能掌握全世界的趋势，远比与我这位旅途之神一同环游世界还更有效率──这都是为了让他明白下界目前的惨况。」

    现场气氛瞬间变得有些凝重。

    荷米斯见赫斯缇雅不发一语，便决定死马当活马医地道出「心底话」。

    「重点是这世上还有一名『Lv.7』，我想让贝尔小弟与这号人物进行接触。」

    赫斯缇雅在听闻「Lv.7」这几个字后，立刻露出自这场谈话以来最诧异的表情。

    「除了猛者(王者)先生以外还有其他Lv.7？而且就在『学区』里吗？」

    「没错，我希望贝尔小弟也能从『此人』身上得到刺激。理由是这名豪杰又被誉为『现代英雄』。」

    赫斯缇雅从天界下凡的时日并不长，自然对下界的局势并不清楚。

    当她得知世上还有另一名与奥它同等的「非凡存在」之后，着实受到不小的冲击。

    而且此人还是「现代英雄」，贝尔一旦知道，肯定会兴奋得双眼发亮。

    「更何况对贝尔小弟来说，这或许是最后一次的『休息』了。」

    「…………你少在那边乌鸦嘴。」

    在经历一段不短的沉默后，赫斯缇雅像是略显疲惫地勉强提出驳斥。

    不过，这句话很可能会成真。

    一如荷米斯所言，既然欧拉丽决定赌上一切讨伐黑龙，贝尔也就不能置身事外。

    少年如今不得不活在这场无可避免的鏖战之中。

    「成为第一级冒险者」所代表的含意，就是必须身处在时代的中心。

    「反正最终仍会交由贝尔小弟自己决定，我也无意强迫他去做任何他不情愿的事。」

    真会睁眼说瞎话。赫斯缇雅白了荷米斯一眼。

    事实上，与荷米斯坐在这里讨论之前，赫斯缇雅已从贝尔口中得知今天所发生的事情，并且确认过他的意愿了。

    「那个～……若说我对进入『学区』不感到兴奋的话，那肯定是骗人的。」

    「埃伊娜小姐也对我说过，如果想接触一些新事物，现在或许就是最佳时机。」

    当贝尔和赫斯缇雅在走廊上独处时，尽管他说得吞吞吐吐，却依旧坦率表明自己的心思。

    「要是神仙愿意让我稍微绕个远路的话……我想去『学区』看看。」

    但假如会给【眷族】造成困扰，我这就马上回绝──贝尔以团长的身分补上这句话。

    面对不能再像个孩子天真过活的贝尔，赫斯缇雅基于主神的私心，尽可能想让他不必急着长大。另外，最近其实也没发生什么需要伤脑筋的事，反倒希望贝尔可以彻底远离地下城，趁这段期间好好放松一下。

    而且，虽然当事人没有自觉，不过贝尔·克朗尼已逐渐变成冒险成瘾者(Dungeon junkie)了。

    其实在赫斯缇雅看见贝尔的冒险者履历里写着「特技：攻略迷宫(地下城)」的当下，忍不住望天兴叹，甚至有股冲动想转职为掌管悲怆的女神。

    （而且送贝尔去「学校」上课……这真令人感触良深呢。）

    无论是源自于身为其主神的立场，还是作为一名深爱着他的女神的立场。

    尽管赫斯缇雅百般不愿承认荷米斯的说法，但既然贝尔如今已成为第一级冒险者，那他的确需要抽出一段时间来「充实自我」。

    「『学区』那边……巴德尔又怎么说呢？」

    「巴德尔提出一个『交换条件』，若要暗中特许贝尔小弟入学的话，代价就是请他帮忙照顾一群『问题学生』。这部分我还没让贝尔小弟知道。」

    这就是所谓的利益交换。

    虽说赫斯缇雅在听闻「学区」内有个与猛者(奥它)同等破天荒的存在后，令她不禁怀疑那里是个和夭寿勇士集团(芙蕾雅眷族)差不多的龙潭虎穴……不过包含担任校长的巴德尔在内，她对该处天神们的神格都不陌生。

    相信把贝尔交出去，这群天神也绝不会加害于他。

    （看来我真的有点过度宠溺自家的眷族(孩子们)了。）

    抑或是天神接纳孩子后常有的反应也说不定。

    赫斯缇雅依旧维持漠然的表情，冷眼注视着笑脸盈盈的荷米斯，接着她发出一声叹息，最终还是决定尊重孩子的选择。

    「好吧，我同意让贝尔前去『学区』就读。」

    当我再次将手穿过「制服」衣袖的瞬间──

    心脏不由得剧烈跳动。

    「哈哈哈！你穿起来很适合喔，贝尔小弟！」

    「嗯，很适合你。」

    在被荷米斯神与巴德尔神称赞之后，我害羞地双颊泛红。

    谈及就读「学区」后的第三天早上。

    得到神仙和莉莉等人同意的我来到「学区」，在巴德尔神于中央塔的神室内──不，是校长室内换上制服。

    以白色为主的「学区」制服看起来果真很有格调，导致平常并不会特别注重打扮的我感到莫名有点不太自在。

    不过有另一件事更令我在意──

    「那个～这会让我有点看不清楚前方……话说这身『变装』真的没问题吗？」

    我看着全身镜，多次用手摸了摸盖住眼睛的「茶色浏海」。

    此刻站在洁净镜子前的不再是白发人族，竟然是一名「茶发兽人」。

    茶色假发上有一对长长的兔子耳朵，制服裤子后侧则带有一个毛绒绒的短尾巴。

    至于遮盖眼睛的浏海，则用来掩饰我那深红色的眼眸。

    贝尔·克朗尼在换上荷米斯神帮忙准备的「变身套装」之后，居然化身成一名「兔人(Humebunny)」。

    「毕竟日前那场骚动已闹得全校皆知，如今再让贝尔·克朗尼入学，不难想像只会换来众人的冷眼相待，所以这次就采取『隐瞒贝尔·克朗尼真实身分的变装计划』！」

    我对弹了个响指的荷米斯神露出苦笑，然后仔细观察镜中的自己。

    至少我是觉得，乍看之下肯定无法发现我是「贝尔·克朗尼」。亚丝菲小姐过去为我特制的魔道具──精确地说是这顶兽人假发(诅咒道具)有巧妙掩饰住我的特征。根据说明，这无须付出任何代价就能产生轻度的阻碍认知效果(诅咒)。

    尽管我不清楚对交情较深的对象是否有效，至少日前那群追捕我的学生们应该无法识破我的身分……但愿如此。

    当初是我对神仙等人表示想来「学区」看看，如今再说这种话实在有点不妥，不过该说是出于欺骗他人的罪恶感或内疚感所致吗？总之我感到莫名尴尬……

    「自今天起，生活在『学区』内的这段期间，你的名字就叫做『拉比·弗雷米修』。」

    「拉比·弗雷米修……我、我知道了！」

    「至于背景设定是你在『学区』返航回到欧拉丽之前，于『贝尔拉市』顺利通过入学测验，却因为家庭因素才在港都(梅伦)跟我们会合。」

    我多次复诵着「拉比」这个新名字，不知巴德尔神是否看出我突然感到有些紧张，他脸上浮现柔和的笑容，并竖起食指，抵在唇瓣前。

    「请你务必要掩饰好自己的身分与能力，这件事一旦曝光，就连身为校长的我也会被狠狠训斥一顿的。」

    尽管巴德尔神仍充满神圣尊贵的气质，却又给人一种调皮的感觉。

    总觉得他好像也乐在其中……

    「那我重新再说一次……贝尔……不，拉比，对于渴望了解自己能够成为什么人的你，『学区』欢迎你的加入。」

    在荷米斯神的注视之下，笑脸盈盈的男神亲手在我的左胸别上一枚胸章。

    这是图案为一艘发光巨船的校徽──不，是代表「学区」的徽章。

    我隐约感受到位于这枚胸章之下的心脏，因紧张和兴奋，正猛烈狂跳着。

    「打扰了。」

    此时传来一阵轻轻的敲门声。

    「请进。」巴德尔神开口回应之后，一名男子推开白蜡树制成的房门，走了进来。

    此人拥有覆盖住后颈的棕色头发，以及一双颜色相同的眼眸。

    明明他的身材乍看之下高挑纤瘦，却完全不会给人弱不禁风的感觉。

    那张有别于精灵的英俊脸庞，恰好落在剽悍和优雅之间。

    单看外表，年纪似乎接近三十岁。

    是个身为同性的我看见之后，不禁会冒出「自己将来想变得跟他一样」这种想法的「成熟男性」。

    虽然此人完全能用美男子这三个字来形容，但老实说又不太恰当。

    按照他的气质，似乎要以更加正直且清廉的词汇会更为贴切──没错，那就是「骑士」二字。

    （──好厉害。）

    不由得目瞪口呆的我，唯独能肯定这感觉再正确不过。

    「他对此事完全知情，因此可说是你的理解者，同时也是特别的『班导』。」

    男子先向面露微笑的巴德尔神和荷米斯神打招呼，接着走到我面前。

    在男子的袖子、皮鞋以及长裤左侧都有一个剑型(黑桃)的金黄色徽章。

    至于右腰的腰包里则装着几根粉笔，以及一根如短杖般的细长教鞭。

    身穿一套有如礼服的黑色衣服──也就是「教师」制服的他，面露笑容，向我伸出一只手。

    「敝人名叫里昂·瓦登堡，请多指教，拉比。」

    我呆若木鸡地回握住那只手。

    于是，我并非使用贝尔·克朗尼的身分，而以拉比·弗雷米修之姿，于今日进入「学区」就读。

第十九卷 第三章 异世界校园生活

    「里昂老师早安！」

    「早安～！」

    在蓝天之下，不断能听见打招呼的声音。

    于这条由白色石头砌成的「学区」大道上，能看见各种族的人在此来往穿梭。

    手拿书包或书本的人族与矮人。

    穿着方式有些邋遢的兽人跟亚马逊人。

    在露天咖啡厅急忙吃着早餐的小人族和在旁安抚对方吃慢点的精灵。

    这些人的共通点就是都身穿学生制服，系着一条酒红色的领带。

    而这就是我至今从未亲眼见过的上学景象。

    阳光普照的「学园都市」里显得朝气蓬勃，感觉上却与迷宫都市(欧拉丽)有所区别。

    「早安，妮姆、茵妲，今天上课可别迟到啰。」

    「「是～！」」

    裙摆随着脚步轻轻飘动的两位女学生与我们擦身而过，不过她们一听见瓦登堡先生的回应便显得十分开心，甚至还隐隐发出尖叫声。

    自我们离开巴德尔神的校长室──从中央塔来到户外之后，这种情况已一再重演好几遍了。

    不分男女与种族，每位学生都会向瓦登堡先生打招呼。

    因此无须确认也能明白，目前位于我身旁的这名男子非常受大家欢迎。

    「呐，旁边那名学生是谁啊？看他身上别着【巴德尔班】的胸章。」

    「是个生面孔。毕竟校方尚未在港都(梅伦)举办入学测验，他应该不是新生吧。」

    ……至于方才从身边经过的女学生们都在打量我，而且她们的窃窃私语全被我听得一清二楚。

    这就是成为第一级冒险者的弊端……不，应该称之为特权吗。

    在升级后的感知强化作用之下，不仅是来自旁人的视线，就连有人在背后交头接耳的对话内容也都能听见。

    除了那两位女学生，周遭学生们都对走在瓦登堡先生旁边的我(人族)──不，是「兽人学生」投以好奇的目光。

    那些眼神与身处欧拉丽时那种声援高级冒险者的感觉不太一样，完全是出于好奇心。

    （记得爷爷以前说过「可爱的转学生成为瞩目焦点可说是校园生活的基本套路喔～」……应、应该就类似于目前这个状况吧？）

    尽管自异端儿(薇妮等人)一事之后，经常能听到有人称赞我变成熟或长大了，不过像这样远离名为「冒险者」和「地下城」的舞台后，大概是我生性懦弱的缘故，总之一股类似于紧张或尴尬的感觉从心底油然而生，搞得连我都对这样的自己感到有些失望。

    但其中有一个很主要的原因，就是我对自己的身分曝光一事感到提心吊胆……

    还是说，不管是谁，在刚进入陌生的环境时，或多或少都会产生类似的心情呢？

    在我迟迟无法冷静下来，一直绷紧全身之际──

    「你很紧张吗？」

    「……！是、是的，真的非常抱歉……瓦登堡先生……」

    一旁传来这声关切。

    当我反射性地开口道歉后，拥有一头棕色发丝的瓦登堡先生随即停下脚步望向我。

    「拉比，这个称呼太生疏啰，你现在是『学区』的学生对吧？」

    被脸上挂着笑容的眼前男子刻意呼唤「我身为学生的名字」之后，我随即回过神来。

    「那敝人就对初来乍到的你问个问题吧，『教师里昂·瓦登堡此时希望你如何称呼他呢？』。来，请作答。」

    面对这个善解人意的问题，我不由得满脸通红。

    被人这么一问，我能感受到自身脖子附近出现一股酥麻的搔痒感……于是我鼓起勇气，针对自己入学后所碰上的第一个问题进行作答。

    「…………『里昂老师』。」

    「答对了，相信你会成为一名优秀的学生喔，拉比。」

    面前之人露出和蔼可亲的笑容，说着算不上是客套的话语，逗我开心。

    红着脸眨了好几次眼睛的我反射性地回以微笑。

    拜此之赐，我终于放松下来。「里昂老师」见状后，更是加深脸上的笑意。

    经此一事，我隐约能够明白这名男子为何深受许多学生的仰慕了。

    「快看！里昂老师马上就在撩那位新来的学生了！」

    「真不愧是『随从般的骑士(Ultra page)』……！」

    「浏海偏长的兔人正太与里昂老师…………这组合有搞头！」

    ……虽说好像听见了什么奇怪的话，但我打定主意装作没听见。

    由于脑中浮现出幻影(莉莉)大声嚷嚷说「不可以把那些话听进去！」，因此我相信服从这项指示一定是正确的，肯定是这样没错。

    「你有从巴德尔神那里收到书包吧？」

    「啊、是的，他连同制服一并拿给我了。」

    「那你晚点记得确认一下书包里的东西，里面有一本校园生活须知的简介。包含选课在内，你若有任何不懂的地方，都可以尽管来问敝人。」

    我跟在再度迈开步伐的里昂老师身边，重新背好有两条肩带的书包。

    这是个厚度较薄的方形背包，造型上与我在莉莉加入前使用的后背包有些相似，而且比外表看起来的能收纳更多东西。

    「那么，请容敝人必须边走边讲解你入学的基本资料。首先，你的学号为4646B3333，主修『战技科』，与敝人同样隶属【巴德尔班】。」

    「学、学号？『战技』？【巴德尔班】……？」

    我仔细聆听里昂老师的说明。

    无奈对于话中出现的各个词汇是有听没有懂。

    虽然感到非常尴尬，但我下定决心，立刻询问了不懂的部分。

    「那个，很不好意思，我有许多部分都听不懂……请问刚刚说到的【班】是什么呢？」

    「问得好。【班】就是所谓的【班级】，也是『学区』内特有的体系。」

    里昂老师对于我这个明明想加入「学区」却一无所知的傻学生并未感到一丝不耐烦，非常仔细地为我解惑。

    「隶属『学区』的学生们都是来这里『求学』，终有一天会『独立』并离开这里。眷族招募虽是个很好的例子，不过决定好出路的学生们将会加入其他派系或公会等类似组织。而『班级』这种体系就是避免学生们离开『学区』独立后，被冠上『曾经隶属过其他【眷族】』这类头衔的措施。」

    「啊，原来如此……」

    自我加入派系后就几乎忘了这件事，事实上，世人相当看重所谓的【眷族】。

    一般民众基本上都会把体能超乎常人的眷属视为危险分子（迷宫都市(欧拉丽)因为其定位的关系，发生骚动几乎已是家常便饭，所以市民们早就习以为常就是了），甚至有些人光是看见履历里出现【眷族】这个单字就会过度反应。至于派系之间的改宗，在最糟的情况下还有可能会被人怀疑是哪来的间谍。

    「学区」出于对学生们的关怀，便以「学区特有的团体名称(班级)」来替代「所属神明的派系(眷族)」。

    另外，或许也有考量到观感问题。

    毕业生们并非从其他派系移籍，只是曾在「学校」接受过教育的「自家眷属」，如此一来便能降低外来者的印象，让主神和团员们更容易接纳毕业生。

    （「学区」想借此强调……他们纯粹是培养人才的「教育机构」吧。）

    在我以自己的方式理解之后，里昂老师补充道：

    「『学区』是由少数天神与敝人这样的教师，外加上诸多学生协力运作的。为了顺利营运下去，教师和学生无一例外，必须接受『神之恩惠』。」

    「所以除了巴德尔神之外，这里还有其他神明是吗？」

    「没错，这部分的制度就和国家型【眷族】较为相似。巴德尔神就只是身为『学区』代表才以校长自称，至于地位上是各个【班级】皆为平等。」

    听里昂老师以国家型【眷族】来比喻之后，我对这个部分的理解更为具体了。

    光是简单估算一下，此处的学生人数就已超过千人，如果单靠一位神明来管理「学区」──尤其是包含更新【能力值】在内的各种工作──势必会不堪负荷。正因如此，唯有采取国家型【眷族】那种「主神和从属神」的类似制度来分工合作，否则恐怕根本无法运作下去。

    可是像赫斯缇雅女神跟希儿小姐缔结的「从属神」制度，都会产生所谓的主从关系。

    反观这里的各主神与【班级】之间，一如老师所说的那样，都拥有同等的发言权。

    顺带一提，除了【巴德尔班】之外，还有【伊登班】跟【布拉基班】等总共十个【班级】。

    至于分辨所属【班级】的方式，就是根据别在制服左胸上的胸章。

    这就等同于【眷族】的徽章，而我胸口上的「光船」徽章就代表着【巴德尔班】。

    「倘若【班级】的部分令你难以理解，只须把【眷族】的制度代入即可。像敝人这样的教师就是包含团长在内的派系干部，而学生们就等于是团员。」

    「喔～」我恍然大悟地发出一声惊呼。

    并从中听出教师与学生在实力上的差距。

    既然是负责引导他人的指导者，包含里昂老师在内的导师们除了具有知识和品德之外，肯定也非常讲究实力才对。

    「学号是供『学区』易于管理学生资料所编列的号码，至于你主修的『战技科』……等我们走进那里再告诉你。」

    当中央塔响起代表上课的钟声，周围学生们的身影已寥寥无几之际，里昂老师领着我走进其中一栋建筑物──也就是「校舍」之中。

    和其他建物一样，由蓝色屋顶和白色石材组成的校舍包含室内也非常整洁，而我则同样难掩心中兴奋，不停左顾右盼。

    室内装潢并没有像「战场原野」那样富丽堂皇得如同城堡，当我们沿着这条白色长廊前行一段距离之后，里昂老师在其中一扇门前停下脚步。

    「我们到了，今后将与你成为『同学』的学生们都等在里头。」

    里昂老师没有将我目瞪口呆的表情放在心上，面露微笑地提醒一句「我们一起进去吧」。

    当我慢一拍地随着推开门扉的老师走进去后──这里确实是一间「教室」。

    「！」

    此处的空间相当辽阔，令我不禁联想到表演厅。

    一张张桃花心木制长桌排列成半圆形，围住位于教室深处的讲台跟黑板。而座位是采用阶梯式，也就是所谓的「钵状」，因此我会联想到表演厅也算是合情合理。

    「教室」内，为数众多的学生们都已就座。

    有人族、兽人、精灵、矮人、小人族以及亚马逊人。

    现场网罗了所有的人种，大家看起来明显不足二十岁，至于人数则不下五十人。

    当我和里昂老师一踏入室内，身穿「学区」制服的学生们一齐将目光对准我们。

    我吓得全身一颤，发现里昂老师笔直向着教室底端的讲台走去，连忙跟上。

    「今日一如原定计划，会为同学们进行迷宫都市(欧拉丽)校外教学的概要说明……不过在这之前，老师先介绍一下新来的伙伴。」

    在听见里昂老师嗓音轻柔地用「拉比」这个假名呼唤我之后，我便完全明白了。

    里昂老师要我进行自我介绍。

    并且从现在起，我将以「学生」的身分在此生活。

    在如此理解的瞬间，我感到无比紧张，学生们则露出好奇的眼神注视着我。

    「似乎来了个小怪胎」──仿佛听见这句话的我，应该就只是被害妄想症(我顾虑太多)所造成的幻听吧？

    尽管不懂为什么，可是我总觉得自己的双腿正不停颤抖。

    感受到心脏以有别于探索迷宫(地下城)的情况不停狂跳，我依然做好心理准备。

    我一面避免发出声音，透过鼻子用力深吸一口气，从讲台上向前跨出一步。

    「……………………那、那个。」

    大概是过度紧张的缘故，我莫名从同学们的目光中感受到压力。

    与此同时，我不禁对每天站在这里讲课的里昂老师等所有教师都佩服得五体投地。

    冒出这种愚蠢念头来逃避现实的我，在犹豫片刻后开口：

    「贝尔…………呃，我来自贝尔拉市，名字叫做拉比·弗雷米修！！请、请大家多多指教！」

    差点说出真名把事情搞砸的我勉强掩饰过去，在吓出一身冷汗的同时迅速鞠躬行礼。

    若是之前没从巴德尔神口中得知假身分的出身地，我恐怕会立刻露出马脚……！！

    明显感受到里昂老师面露苦笑的我，胆颤心惊地抬起头来──

    「请多指教，同胞～」

    「你不用那么紧张喔～？」

    「你是男孩子吧，那就应该要有骨气喔！」

    男兽人抬起一只手打招呼，女人族出言关心，红发亚马逊人寻我开心，其他学生则发出愉快的笑声。

    看、看情况应该是没问题……

    虽说我感到很难为情，但至少没被人发现我是日前的非法闯入者(贝尔·克朗尼)……

    「拉比是在『学区』曾停泊过的贝尔拉市当地通过测验的，不过碍于家庭因素才延迟入学，最终独力一人来到港都(梅伦)跟我们会合。由于拉比就像当初刚来到『学区』的各位同学一样什么都不懂，因此希望大家能多多照顾这位从今天起加入我们的新同学。」

    「「「是！」」」

    里昂老师为我的自我介绍进行总结之后，同学们都欣然点头答应。

    在我大大地松了一口气之际，里昂老师提醒道「拉比，你就随意找个空位子就座吧」，吓得我走音地回应一声「好、好的！」，于是又惹得全班同学笑出声来，难为情到脸颊发烫的我便迅速走下讲台。

    当我边登上阶梯边寻找座位时，好奇的目光依旧集中在我身上。

    让我不禁庆幸……还好这顶假发的浏海有长到遮住眼睛。

    因心神不宁而目光游移的我，看在旁人眼中肯定十分窝囊吧。

    （那个，空位子……空位子……）

    我害臊得一直低着头，完全无法好好确认哪个座位有人，多次差点闯进没有空位的地方，就这么不停寻找着座位。

    「这里有空位喔！」

    一名少女举起手如此大喊。

    她刚好坐在教室正中央，而那排座位靠走道的位置刚好没人坐。

    对这声提醒心存感激的我走了过去──在看清楚这位女同学时，忍不住大吃一惊。

    「你是……」

    少女拥有一双微尖的耳朵，那头茶褐色的长发用缎带绑成马尾。

    浏海间则有一小搓翡翠色的头发。

    其中最重要的一点，就是她拥有与某人如出一辙的绿宝石色眼眸。

    我对她很有印象。

    就是我之前潜入「学区」当时见到的那位半精灵少女！

    「我叫做妮娜·祖尔，请多指教，拉比同学。」

    祖尔？

    那么，这名少女果真是埃伊娜小姐的──

    「……怎么了？还是觉得我太装熟，不该刚认识就直呼你的名字呢？」

    「咦？啊、不是的！并没有这回事！请多指教……祖、祖尔同学！」

    内心十分动摇的我，最终仍顺利跟人打完招呼。

    因为事出突然，不知该如何反应的我只好打马虎眼地连忙就座。

    「里昂老师刚刚也有说过，只要你不嫌弃的话，有任何不懂之处都可以问我。」

    「谢、谢谢……」

    似乎为了缓和我心中的紧张，祖尔同学见我坐下后，就笑脸盈盈地主动攀谈。

    她的胸章图案一样是「光船」，意思是与我同为【巴德尔班】。

    尽管那张姣好的容貌十分吸睛……但我的注意力总会忍不住被她那与埃伊娜小姐非常神似的身影所吸引。

    明明体内流淌着有道德洁癖的精灵之血，对人的态度却既柔和又亲切。

    成熟的气质里仍带有让人容易接近的氛围。

    虽然她没戴眼镜，可是看起来跟埃伊娜小姐无比相像。

    因为不方便观察得太仔细，所以我只好不停偷瞄，反观她尽管对此感到不可思议，却还是对我露出微笑。

    纵使之前曾和祖尔同学四目相交，不过我现在已乔装成其他模样，她理应不会察觉到我的真实身分……但我还是很意外会以这种方式重逢。

    「新同学，你可别被妮娜温柔对待就自作多情喔，因为她是个对谁都很亲切的优等生。」

    「米璃学姐！请不要说这种奇怪的话！里昂老师的辅导解说要开始了！」

    坐在前排座位上系起金色秀发的女同学──她同样是一名精灵──似乎对我的态度有所误解，于是笑着如此提醒，吓得我慌了手脚。祖尔同学则是提醒对方要专心听课。

    眼下再介意祖尔同学也于事无补，我还是先集中精神听课吧！

    「那么，在日前的全校集会已提醒过大家，『学区』安然返回港都(梅伦)了。相较于其他学科的学生，对『战技科』的诸位同学们非常重要的一段时光将就此开始。」

    洪亮清晰的嗓音从讲台传遍整间教室。

    当里昂老师开口说话后，能感受出教室内原本浮躁的氛围立刻就消失了。

    「『战技科』一如字面所述，就是学习与战斗相关的技巧和应有的心态。相信这间教室内绝大多数的同学们都立志成为战斗职业吧。」

    尽管里昂老师仿佛想让同学们重拾初心地解释何谓「战技科」，不过他主要是想说明给我听才对。

    记得当初是荷米斯神建议我加入「战技科」吧？

    想想这对我来说算是刚刚好。若是问我究竟想学习或加强哪些方面，我首先想到的就是与探索迷宫相关的「战斗知识」跟「战斗技巧」。

    「虽然大家对未来出路的规划都不一样，诸如成为帝国的骑士、海洋国(迪萨拉)的海军、魔法大国(亚尔特拿)的宫廷魔导士，或迷宫都市(欧拉丽)的冒险者……但不管是哪一种，在『世界三大秘境』之一·地下城获得的经验都非常宝贵，我们导师在替大家评分时也会特别着重这部分。」

    从里昂老师的言词间不难听出，对「战技科」的学生们而言，「造访迷宫都市(欧拉丽)」也是十分重要的教学活动。看着神情认真的其他同学，我也不由得端正坐姿。

    「从今天起的三天后，『学区』就会解除前往欧拉丽的禁令。虽然在那天之后也能接受派系体验，不过校方首先指派给『战技科』所有同学的课题是『特殊(地下城)实习』。」

    此时，里昂老师从右侧腰包中取出一根粉笔。

    接着黑板上传来写字的声响。

    「到时会请各『小队』前往探索符合自身能力的楼层，设法取得指定怪兽的『掉落道具』，最终会依照迷宫的战果对照表给予『学分』。」

    虽然出现了「小队」以及「学分」这些令人在意的词汇，但眼下先记在心中就好。

    里昂老师继续解说，同时在黑板上写下仿佛由机器印刷出来的工整字体，另外又画上一个长方形的图表。

    「当然，同学们也必须提交报告。另外，老师相信不会有人这么做，但倘若有人从冒险者手中购买『掉落道具』来当作成果，依旧有方法能立刻辨识出各位是否有前往探索，所以建议大家别做出这种行为。」

    「老师～假如真有人这么做，会怎样呢？」

    「这个嘛，确实曾有学生做过这种事，因此老师陪着他进行了三天三夜的地下城课后辅导。这位同学在返回地表时不禁说出了『原来太阳这么美啊』的感想，开心得潸然泪下。」

    在分享完这段昔日回忆后，部分同学忍不住轻笑出声，接着里昂老师轻轻甩动他那头棕发，转身看向同学们。

    在他书写完毕的黑板上能看见一个长方形图表，这是以【能力值】为基准，供大家确认自己可以探索迷宫哪些楼层的简易对照表。

    能力值评定标准设定得非常详细，像是【能力值】为Lv.1的初阶者只能到第5层，而高阶者除了有更详细的划分条件以外，能探索的最深楼层则是第9层。

    自第10层起是唯独Lv.2的队伍才可以前往，能够探索的最深楼层则是到第15层为止。

    （相较于公会所指定的各楼层「能力值通行基准」严格许多……）

    记得荷米斯神曾经说过「学区」的学生们都很优秀，而且不少人都已顺利升级。

    一想到这里我就觉得限制过多……不，是显得「过度保护」……但我马上就想起位于教室内的同学们都不是「冒险者」。

    虽然【能力值】对探索地下城来说确实很重要，但其中最关键的则是「经验」多寡。

    一个人究竟经历过多少「未知」，并将之化为「已知」掌握，将是攸关生死的分水岭，这句话绝非夸大。

    比方说，当莉莉还是Lv.1支援者的时候都能够探索至第10层附近，就是一个很好的例子。反之亦然，明明都已高于通行基准的高级冒险者，却在中层就赔掉小命的状况也屡见不鲜。

    仔细想想，学生们探索地下城的「经验」压倒性不足，「不该依照与冒险者同样的基准来衡量」这句话是再正确不过。

    「学区」制定的这张对照表，想必是以学生们的安全为优先考量吧。

    「我们教师于实习期间也会布署在各楼层，虽说我们会尽可能关注每位同学的一举一动……不过地下城十分辽阔，因此希望大家记得，老师们的监护无法达到尽善尽美。」

    「「「……！」」」

    「包含异常事态在内，各位除了得面对怪兽以外，也有可能跟冒险者们发生摩擦。一旦疏忽大意就有可能引发意外，轻易地令你们陷入绝境。」

    这段认真的提点让教室内的气氛变得更为严肃。

    当身旁的祖尔同学和其他学生们都屏息聆听之际，里昂老师环视过现场每一位同学。

    「在座『战技科』的同学们确实已于至今的野外调查以及战斗任务里锻炼过身心，升级者也相当多，不过老师还是必须提醒各位──地下城与你们经历过的任何战场都截然不同。」

    教室内瞬间变得鸦雀无声。

    可以清楚感受到同学们都非常紧张，并且充满干劲。

    历经片刻的寂静，里昂老师温柔一笑。

    「希望大家不要忘记老师现在说过的话，认真迎接这场校外教学。放心，对于『学区』的各位同学来说，只要你们放下傲慢的心态，做好充足的准备，就一定能够完成实习。」

    「「「是！！」」」

    大家随即都表现得有些跃跃欲试。

    感觉有别于斗志和好奇心……难道这就是「求学意志」？

    受到感化的我也不由自主地绷紧神经。

    我想学习新知，我想体验新事物，尽管自己是抱持着这种笼统的心态来到「学区」，但既然我已进入「战技科」，也就必须参加「特殊(地下城)实习」，因此得把刚刚听到的内容铭记在心。

    只不过，隐藏冒险者的身分去攻略迷宫，总让人感觉有点奇怪。

    在这之后，里昂老师指着黑板上写下的内容，向同学们解释详细的日程和规定。

    「辅导解说到此结束。原本按照惯例，老师会接受同学们的提问……不过今天有一位新伙伴加入我们，所以这次就换个方式，稍微听听看他的意见吧。」

    ……嗯？

    总觉得情况好像……？

    「拉比，你听完说明之后有什么感想呢？」

    「…………啊、是！？咦！咦？」

    面对还不熟悉的假名，我花了一些时间才惊觉自己被里昂老师点名，反射性地从座位起身。

    站在讲台上的里昂老师正看着我，教室内所有的视线也集中在我身上。

    原本平静下来的心脏又开始狂跳！

    「记得你立志成为冒险者，你认为究竟该怎么做，才能够在这次的『特殊(地下城)实习』里得到更多收获？希望你可以分享一下自己的看法。」

    与、与其说是立志成为冒险者，不如说是现役冒险者……。

    算了，反正这就是我的「设定」。

    毕竟就算我替自己准备一个假身分，也没把握能完美诠释，所以按照这样的「设定」反倒还比较不会露出马脚。相信里昂老师跟巴德尔神也有考量到这些吧。

    话虽如此……我、我到底该说些什么才好！？

    「拉比，发表意见在『学区』里也同样非常重要，就算搞错或提出错误的见解都没关系，老师希望你随时能抱有自己的见解，从不停止去探索问题，并持续向自己与他人寻求答案。」

    「……！」

    「然后就这么重复下去，逐渐了解何谓『学习』。」

    面对那双我从没见过──不同于神仙──专属于「教师」的眼神，我不禁恍然大悟。

    里昂老师应该是想告诉我。

    关于「学区」的规则……不，是「学区」的生活方式。

    这就是他想为我进行的「第一堂课」。

    「即使是你立志成为冒险者后特别注重的事物也可以，能请你与我们大家分享一下吗？」

    老师语气温柔地提问。

    站着的我以眼角余光瞄到一旁的祖尔同学也面露微笑，并以唇语说了一句「加油」在为我打气。

    同学们的视线仍直勾勾地对准我……我双手握拳，将声音从喉咙里挤出来。

    「冒……冒险者，不可以……冒险……」

    我压抑着颤抖到就连自己都觉得十分窝囊的嗓音，说出这句话。

    与我对视的里昂老师不由得睁大双眼。

    同时能感受到坐在旁边的祖尔同学困惑地瞪大眼睛。

    当我的声音在宁静的教室内扩散开来后，在座的同学们开始骚动。

    「这是什么意思……？」

    「明明身为冒险者却不可以冒险，是为什么啊？」

    「这太奇怪了吧？你到底想说什么？」

    当我再次透过因升级而获得强化的听觉，准确听出同学们提出的反问，紧张得冷汗直流之际──

    「──这真是非常出色的意见。」

    里昂老师温和一笑。

    「虽然拉比这句话乍听之下相当矛盾，不过老师认为，这的确是其中一个真理。」

    同学们的目光从我身上重新移回讲台。

    「在地下城里，逞一时之勇绝非什么值得赞许的行径，反而是『胆小』更能保护自己以及同伴们的性命。」

    「「「！」」」

    「不可误判撤退的时机，绝不轻易犯险；对于探索地下城这种严苛环境的冒险者而言，这样的心态至关重要。」

    原先感到震惊的同学们，或多或少都表现出了理解的神情。

    目前位于教室里的每一个人，都在仔细聆听里昂老师的每一句话。

    「既然大家接下来要进入地下城，就能够从冒险者的生活方式中学习到许多新知。多亏拉比，我们又一次获得成长──同学们请为他鼓掌！」

    ──下个瞬间，教室内响起如雷的掌声。

    目瞪口呆站在原地的我，就这么置身在同学们因赞扬而发出的旋律之中。

    男兽人、女人族以及红发亚马逊人都一反先前的态度，露出有些刮目相看的眼神望着我。至于坐在我旁边的祖尔同学则绽放了灿烂的笑容，比其他人更热烈地为我鼓掌。

    ……这就是「学区」。

    即使是冒犯人的意见，但只要是有用的见解，仍会不带任何偏见与成见地欢迎大家分享。

    感到十分难为情的我，随后产生一股难以言喻的兴奋感。

    但这绝非因为我的发言非常受用才获得赞扬。

    而是多亏里昂老师远比我善于表达，以浅显易懂的方式为学生们解惑，并且将隐藏在话语背后的含意传达出来。

    重点是，他想协助身为新生的我融入「学区」生活，于是特地为我创造出这样的机会。

    纵使才刚认识里昂老师没多久……我就已在他的面前完全抬不起头来。

    我认为人们口中那些「出色的大人」，肯定就是像里昂老师这般的杰出之人。

    总觉得自己身边似乎不太有这类型的人，令我不禁对他肃然起敬。

    「拉比，方才那席话，是你自己得出的见解吗？」

    待掌声停歇之后，里昂老师如此询问。

    我一听便抬头挺胸，老实说出真相。

    「不是的，是一位对我来说非常重要的人告诉我的。」

    「冒险者不可以冒险」。

    这句话是出自埃伊娜小姐之口。

    在我刚成为冒险者，一不小心就得意忘形的时候，她为了我好才如此告诫。

    「是吗？原来如此……」

    埃伊娜小姐曾说过她是这里的毕业生，因此我牢记在心的这个教诲，也许就是她将「学区」的知识学以致用所得出的见解。当我如此心想时，里昂老师单手抚着下巴，轻轻点了点头。

    「虽然很想针对这句话与同学们进行讨论……可是这么做会占用到下一堂课的时间，辅导解说就先到此为止。如果同学们还有什么不懂的地方，之后可以私下来找老师。」

    里昂老师从黑色教职员制服口袋里取出怀表看了一下，接着抬头望向我。

    正确地说是我身旁。

    「妮娜，若是方便的话，可以麻烦你带拉比参观一下校园吗？」

    「好的！我今天上完这堂课之后就没事了，所以一点都不麻烦。」

    「谢谢你。拉比，放学后老师会来接你，到时记得来这间教室跟老师会合。」

    「我、我知道了！」

    里昂老师把黑板擦干净之后，说了一句「那就下课吧」便离开了教室。

    见里昂老师走出教室，多少会令我感到有些不安，只不过老师接下来肯定还得去其他班级授课……而且即使老师没说，我也能隐约察觉出他希望我去做什么。

    那就是──结识「同学」，与大家打好关系。

    「新生，你在来到这里之前是做什么的？」

    「那、那个～……在家帮忙打杂耕田……」

    「明明住在大都市(贝尔拉市)，却是个农民吗？既然你立志成为冒险者，是不是有战斗经验？」

    「多、多少有一些……？」

    「你目前的Lv是？」

    「…………………………L、Lv.1？」

    「为什么回答得这么没把握啊，你已经从巴德尔神那里获得『恩惠』了吧？」

    被同学们提问到心慌意乱的我，支支吾吾地逐一回答。

    等里昂老师一走出教室，立刻就有五、六名学生围在我的座位旁。

    虽然很高兴大家那么关心我，但这下该如何是好？我根本没设想过自己(拉比)的来历……为了隐瞒自己其实是第一级冒险者(贝尔·克朗尼)，我反射性地回答出与Lv.5相差甚远的数字，手足无措地说出真假交错的资讯来应对。

    结果不出所料，逗得大家笑我说「你真是个小怪胎耶～」。

    没错，其实连我也这么觉得……

    「不过拉比同学你真厉害呢，里昂老师也对你的发言赞不绝口喔！」

    还坐在我旁边座位上的祖尔同学以开朗的嗓音褒奖我。

    「不轻易冒险的自制力，不被欲望迷惑的自我约束……是吗？我听完也感到恍然大悟呢。」

    「啊、那个，我真的只是现学现卖，多亏别人的指点而已……！」

    当我连忙挥动双手表示不敢居功之际，原本被我逗笑的同学们也纷纷点头同意这句话。

    大概是祖尔同学见我相当困扰，才特地帮忙转移话题。

    （拿别人来互相比较或许挺失礼的……不过她跟埃伊娜小姐一样都非常心地善良。）

    并非冒险者的学生(拉比)突然询问「请问你有家人是公会职员吗？」未免太过突兀，而且我还没有十足的把握……可是经由祖尔同学，不禁让我回想起自己刚造访欧拉丽当时。

    在我对冒险者一无所知的那个时候，温柔体贴的埃伊娜小姐多次向我伸出援手。

    「这哪有什么厉害的，无论提出再蠢的意见，里昂老师都有办法转化成『最棒的教材』。」

    就在这时──

    后方传来这股语带讽刺的说话声。

    我回头一看，不由得愣住了。

    「伊格林。」

    跟我们相隔了几排的座位上，有个潇洒将浏海轻轻一拨的──矮人。

    男学生身上的制服相当整洁，但由于他是矮人，因此有着五短身材，而且还留了一把大胡子，胸口上则插着一朵蔷薇……现在是什么情况？

    祖尔同学用「伊格林」这个名字称呼的此人，露出一抹嘲讽的笑容。

    「这小子除了很孬以外，居然还是个Lv.1，真怀疑你怎么会想加入战技科。」

    「刚加入『学区』的新生自然都是从Lv.1开始不是吗？你为什么要说这种话？」

    「因为他一看就很弱啊，在『特殊(地下城)实习』即将开始的期间竟冒出这么一个门外汉，根本就只是来添乱而已。」

    面对那张讪笑的表情，祖尔同学横眉竖眼地为我打抱不平，不过我直到现在还无法将张开的嘴巴阖起来。

    原因是这位出言讽刺的美少年──其实是个满脸胡须的矮人。

    说这种话或许很冒犯人，但偏偏他的言行和种族就是如此不一致！

    「真为必须收编他的『小队』感到同情。这位兔人，麻烦你到时别扯我们的后腿啊。」

    「啊、是，我会小心的……」

    看着潇洒从座位起身的伊格林同学，尚未从冲击中回神的我老实地点头称是。

    伊格林同学再度拨动浏海之后，便独自一人走出教室。

    「你、你别放在心上，拉比同学！伊格林在面对陌生人时总会露出那种态度。」

    「这、这样啊……」

    身旁的祖尔同学连忙安慰我，但在我感到伤心之前，内心已被遇见「未知」而陷入混乱的感受给填满了。

    这就是「学区」……如大熔炉般充满各式我从没见过的人种……！！

    在我脑中一片混乱地思考着这类蠢事之际，上课钟声忽然响起。

    其他学生也相继离去，现场只剩下我与祖尔同学两人而已。

    「……那我们也出发吧？」

    为了转换现场的气氛，祖尔同学宛如面露苦笑似地如此提醒。

    心情终于平复下来的我，也回以苦笑，点了个头。

    我们走出原先所在的校舍，沐浴在阳光之下。

    眼前有着一栋栋以蓝色屋顶和白色墙壁组成的校舍，以及完全不像是位于甲板上的宽敞走道。因为随风飘来的海潮清香，让夹于苍穹与半咸水湖之间的「学区」犹如哪来的度假胜地。

    「仅仅一天的时间根本逛不完整座『学区』，今天就先为你介绍学园层(academic layer)喔。」

    「学园层？」

    由于我再次神游在这片蓝白相间的美景之中，因此只能像只鹦鹉似地复诵对方的话语。

    「嗯。」祖尔同学笑脸盈盈地点了个头。

    「『学区』大致上分成控制层(Control layer)、居住层(Live layer)以及学园层。」

    「呃～既然以层来区分，那个……就类似于地下城的楼层是吗？」

    「呵呵，虽然有点不太一样，但是你以这种方式来理解也没问题。」

    像个成熟大姐姐般嫣然一笑的祖尔同学，以浅显易懂的方式开始说明。

    所谓的「学区」，似乎就是把三块巨型圆盘叠在一起组成的三层结构。

    底层是控制层，搭载着许多大型魔石装置──就是「巴别塔」的升降梯(elevator)也有使用到的浮力产生装置──堪称是船舰核心的机关室与「研究室」都集中在这一层。

    中间楼层则是居住层，学生与老师们的起居室就位于此处。

    至于最后一层──

    「三层之中位于最上面的就是学园层，也是我们目前所在的位置，如你所见，是个由诸多校舍跟演练场等教学用设施所组成的楼层。」

    「学区」的特色就是各楼层都具有其用途……或者应该说，必须具备上述结构才能够让这艘超巨型船舰(灵舡)持续环游世界。因为包含驾驶船舰的机组人员在内，船上的总人数可是高达超过一万人，所以不难理解得将船舰规划成好几区。还记得站在港口欣赏船舰时，除了宽度相当惊人以外，也让人必须把头抬到脖子发酸才能够看见顶端……

    而正因「学区」是以三张超巨型圆盘组成了如此雄伟的外观，所以它还有另一个绰号叫做「三层特大糕点(松饼)」。

    此外还有「长针凸出的时钟」以及「雄伟的龙背」等绰号，总之世界各地存在着无数多用以赞颂这艘非凡巨舰的称呼。

    （「长针凸出的时钟」这个绰号，我倒是多少能够理解。事实上，当我带着荷米斯神从高空潜入这里时，那个特别凸出的部位……很可能就是「舰艏」吧。）

    而剩下那个「雄伟的龙背」，十之八九就是指那个部位了。

    也就是包覆学园层外围的「蓝色翅膀」。

    当我和埃伊娜小姐从欧拉丽的巨大城墙上眺望「学区」时，确实给我一种人们在巨大海龙背上兴建城市的感觉，代表其他人也有类似的想法吧。

    那壮观的羽衣正随着微风轻轻飘扬，散发出如梦似幻的光辉，仿佛成了这片蓝天的一部分。

    （看它不断闪闪发亮，简直跟魔石灯一样……等等，那该不会是「调光器」？之后再找个机会请教一下吧。）

    欣赏那美丽羽衣到出神的我，与祖尔同学肩并肩地走在面朝多栋校舍的道路上。

    「能轻松容纳一座都市的学园层里有许多条道路，因此建议你一开始最好把内附地图的导览书随时带在身边！其实我在刚入学的时候也经常迷路。」

    「啊哈哈……想想也是，毕竟这地方太辽阔了。」

    「要是你迷了路又恰好没带地图的话，可以看看魔石路灯上的看板，上头都会写有3号道路或17号街道等等，只要朝着越小的数字前进，就一定会抵达位于中央处的舰桥……也就是『神殿塔』喔。」

    穿插自身糗事缓和气氛的祖尔同学，伸手指着我初次见到巴德尔神的中央塔。在学园层里最高大的这栋建筑物，无须怀疑，肯定是相当重要的设施。

    「另外就是舰尾处有一座公园。」

    「啊，那里果真是公园呀。」

    当我回想着于日前非法入侵学园时所看见的景象──

    「妮娜～！你在做什么？」

    后方传来这声呼唤。

    我和祖尔同学同时回头望去，发现来者是三位女学生。

    她们都是兽人，各自是犬人(Chienthrope)、狸人(Raccoon)与女牛人(Cows)。

    「贝蒂，你今天没课吗？」

    「我们今天都是第三节才有课。」

    「比起这个，妮娜，你身旁的男生是谁～？」

    「难不成是妮娜的男朋友！？」

    「不是啦！」祖尔同学红着脸向应该是她好朋友的三位女学生大声否认，而我也被这反应吓得有些坐立难安。

    「他叫做拉比·弗雷米修，基于家庭因素，今天才来到『学区』。」

    「嗯～这样啊……话说这小子真是个瘦皮猴呢！」

    「感觉很不可靠～」

    「唔！？」

    名为贝蒂的犬人与女狸人一说完就捧腹大笑。

    「你们两人太过分啰！」祖尔同学立刻代替我发脾气……嗯，该说这样也好吗？至少不必担心身分穿帮。

    「那就不打扰二位啦～」祖尔同学的朋友们说完便离开了。

    诸如此类闲话家常的交流……应该也是上学的醍醐味吧？

    「……？」

    「怎么了吗？拉比同学。」

    祖尔同学发现我被某种事物吸引目光之后，一脸疑惑地开口关切。

    「……其实我从一早看见时就挺好奇的，请问这类『商店』的店员都是学生吗？」

    我们走进的这条时尚大街，其中最吸睛的部分就是沿途店家的装潢都非常时髦。

    尽管大多数的商家目前仍是拉下水晶门，还没开张，不过其中一间小商店已经开始营业，位于柜台内侧的女兽人身上穿着一件可爱的围裙，围裙底下还能看见制服。

    「嗯，没错，当『商业科』学生取得一定程度的『学分』，并且通过资格测验之后，任何人都可以在这里经营店铺。」

    「任、任何人都可以吗？这真是太厉害了……」

    「我一开始得知时也吓了一跳，可是想开店的话，还是得等到有店铺空出来，因此普遍来说都是先前往学长姐的店铺担任临时工(打工)。」

    根据祖尔同学的解说，这好像同样是「课程」的一环。

    对于未来想加入商业型【眷族】或经商的学生们而言，这可说是一种「预先练习」。利用名为「学区」的有限环境──面对人数达到一万名以上的搭乘者(顾客)──提前感受「商业界」的氛围，也算是相当重要的体验。

    「所有店铺每个月都会按照营业额进行排名，众神也会提供奖品以兹鼓励。所以商业科的学生们总是干劲十足，每个月都会推出许多新商品，让我们也跟着充满期待喔！」

    我听完不禁苦笑以对，与其说是「学区」这地方超乎我的想像，没那么死板，不如说是还满秉持放牛吃草的教育理念。

    祖尔同学表示大多数的店铺都尚未营业，是因为目前正值上课时间，担任店员的学生们还没下课，时间来到下午后就会渐渐热闹起来。尽管店铺种类是以饮食居多，不过服饰与杂货的种类也相当多，至于眼前那间正在经营的店铺是……

    「……炸薯球！？」

    「啊、也对，炸薯球是源自于欧拉丽对吧？其实它在『学区』内也颇受欢迎喔？」

    我被映入眼帘的通用语(Koine)给惊呆了。

    明明店铺里的气氛与看板都时髦到一点都不像是在贩卖炸薯球！

    太惊人了！原来竖起大拇指说「炸薯球可是Worldwide(遍及全世界)喔，贝尔」的神仙是对的！只不过我听不懂Worldwide是什么意思！

    「机会难得，就买来吃吃看吧？」

    「唔、嗯……！」

    尽管我的肚子并不饿，但身为一名迷宫都市的居民，自然对外地经营的炸薯球店很感兴趣。

    我宛如被憧憬之人(艾丝小姐)附身般，摇摇晃晃地被炸薯球店吸引过去。

    「欢迎光临～」

    「早安，米莎。拉比同学，你要点什么呢？」

    「那、那个～…………祖、祖尔同学你先请！」

    一反其时髦的装潢，店员那莫名悠哉的招呼声令我忍不住直冒冷汗，于是让祖尔同学先点餐。

    因为张贴在一旁的羊皮纸菜单上有太多我从没见过的陌生单字，害我一时之间不知道该点什么。正如命小姐曾说过要懂得入境随俗，我就参考一下祖尔同学是怎么点餐吧。

    「嗯～要点什么呢～？既然时间还不到中午，我也吃不了太多……嗯～我决定好了！」

    至今总是细心担任一名完美向导的祖尔同学，将食指抵在她那细致的下巴上，表情不时产生变化地陷入犹豫。虽然就只是我个人的偏见，不过她的这种反应确实很像一名学生，莫名让人想露出姨母笑。

    在我忍不住露出微笑之际──

    「请给我一份Grande chocolate chip extra co(大份巧克力脆片咖啡增量脱脂牛奶焦糖薯冰乐外加巧克力酱)的炸薯球。」

    她刚刚说了什么？

    当我因为这突如其来的咒语而怀疑自己是不是听错什么时，只见店员语气悠哉地回了一句「好咧～」，没多久就送来一份外观惊人的怪玩意儿。

    水晶容器里装着淋满大量糖浆的饮料(奶油)，以及泡在里头的炸薯球……

    ………………等等……

    这已经不是炸薯球了，总觉得那些糖浆和饮料才是本体……

    感觉神仙与艾丝小姐在目睹这一幕后，很可能会气得异口同声大骂「「这根本是邪门歪道！」」……

    另外祖尔同学，你刚刚不是说自己吃不了太多吗？难不成甜点就得另当别论吗？

    该怎么说呢？这完全是让人从姨母笑变成一脸错愕的文化冲击……！！

    「这位客人要点什么呢～？」

    「…………请给我一份焙茶粉口味的炸薯球。」

    在店员的催促之下，我咏唱出最短且最不会出错的咒语。

    当我的表情还很僵硬之际，店员像是想表达「你很懂炸薯球嘛」似地扬起嘴角。那个，就只是我不习惯吃甜食，而且光看祖尔同学手中那份炸薯球，就令我有种胃酸逆流的感觉……

    「米莎，一共是多少钱呢？」

    「200拉古纳。」

    尽管洒在上头的调味粉相当罕见，但我见到送上来的炸薯球看起来很正常之后，不禁松了一口气。此时祖尔同学掏出一个外观可爱的钱包，并从中取出两张「纸」。

    难不成那是纸钞？

    所以「学区」内使用的不是法利货币，而是透过这种纸钞来进行交易吗？

    啊──

    「请、请等一下，祖尔同学！！这顿我请就好！」

    「可是拉比同学你还没有把钱兑换成学区纸钞吧？即使你身上有法利货币，也必须先到学生银行(Bank)换钱才行。」

    「呃，咦咦……！？虽、虽然听不太懂那是什么，可是我不能让女性破费！」

    具体来说，这件事一旦传入师父耳中，我肯定会被狠狠地修理一顿！感觉他会抛出一句「明明当初都已大费周章改造过你这只蠢兔子了，看来似乎还不够，乖乖受死吧」，然后就立刻发射大量雷弹(英勇可悲之不死士兵)！！

    「你不必放在心上！我们走吧！」

    「呜哇！？」

    祖尔同学迅速将纸钞递给店员之后，为了阻止我继续说下去，于是牵起我的手拔腿奔跑。

    在店员挥手目送之下，我因为手中传来既柔软又温暖的触感而不由得双颊泛红。

    「这就当作是你的入学贺礼！」

    「入、入学贺礼？」

    「嗯！我们一起去公园里吃吧！」

    我们小跑步地穿过四下无人的道路，不断前行。

    与我牵着手的祖尔同学回眸一笑，那抹笑容耀眼得不输头顶上那片美丽的蓝天。

    「恭喜你入学，拉比同学！就让我们在同个【班级】一起加油吧！」

    尽管她与埃伊娜小姐十分相似……

    但终究与埃伊娜小姐不太一样。

    虽然表现得很成熟，却又有着如孩子般天真的一面。

    原本一脸困惑的我，等回神时才发现，自己因为眼前这位心地善良的少女，也跟着露出了开心的笑容。

    我们两人在这座气氛闲适的宽敞公园里，结束一场专属于两人的小小入学派对之后──

    当「神殿塔」响起第二次的钟声，只见许多学生从校舍里走出来，学园层围绕在宛如举办舞会的喧嚣之中。

    此刻是大家应当都已经肚子饿的午饭时段。

    食欲旺盛的学生们仿佛等待已久地开始祭拜自己的五脏庙。

    「这、这真好吃……！」

    「对吧！『学区』内所有的学校餐厅之中，我最推荐的就是这间青空食堂(Sky lounge)！」

    我尝了一口鱼卵如宝石般遍布在其中的小份面食。

    在阳伞的庇护之下，点了相同餐点的祖尔同学是一脸幸福地把面送进嘴里。

    我们目前位于巨大「神殿塔」之中的学校餐厅内。

    此处是设置在宽敞阳台上的户外座位区，除了我们以外，也有许多学生在这里用餐。

    「虽说光顾学生自营的餐厅必须自行付费，不过由『学区』教职员或天神直营的学校餐厅则是基本上统统免费，其中又以青空食堂最受欢迎，假日时甚至是一位难求！今天真的是运气很好呢～！」

    尽管如此美味的料理居然完全免费很令人难以置信，但根据祖尔同学表示，唯独青空食堂是由「学区」的天神亲自掌厨。听说还有每日限量五十份的特餐，晚来就吃不到了。

    隔着一张桌子坐在对侧的祖尔同学，说起话来的语调似乎莫名开心。

    难道她很喜欢品尝美食吗？

    不禁露出苦笑的我，没多久就把自己的面食一扫而空。

    顺带一提，因为不久前才刚吃完炸薯球，所以我们午餐的份量都有节制点。

    「这间青空食堂算是学园层内最后一处的主要设施。像这样赶在上午结束前带你逛完所有地点，你都记清楚了吗？」

    「是的，真是帮了我一个大忙！谢谢你喔，祖尔同学。」

    虽然此处只不过是视野比较开阔，不过从这个室外区能将美丽的学园层一览无遗，而且阵阵凉风吹过，令人心旷神怡。包含青空食堂在内，这趟学园参观之旅让我玩得很开心。

    当我发自内心地表达完谢意后，原本笑脸盈盈的祖尔同学……忽然目不转睛地注视着我。

    「妮娜。」

    「咦？」

    祖尔同学随即竖起自己的食指。

    「毕竟我们是同班同学，我也称呼你为拉比同学，所以你也要直呼我的名字！」

    大概是祖尔同学一直对这点耿耿于怀，当她这么提议之后，我感到相当吃惊。

    可能是受到「学区」──也就是学校的氛围所影响，我顺势把心底话说了出来。

    「不、不过，祖尔同学你比我早进入『学区』……而且还比我年长……」

    我一说到这里──

    始终保持微笑的祖尔同学，目光突然变得有些犀利。

    「……拉比同学，你今年几岁？」

    「年纪吗……？那个～我今年十四岁……」

    「我是十三岁。」

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    不会吧！？

    见我错愕得从座位起身并放声惊呼，自称年纪比我小的祖尔同学柳眉倒竖。

    「啊，没想到拉比同学也出现这种反应！对啦～反正我就是看起来比实际年龄更老气！」

    「咦咦咦！？我、我不是这个意思！」

    其中一个原因是祖尔同学与埃伊娜小姐非常相像，所以才蒙蔽了我的双眼……！

    或许是至今也曾被人认错年纪，此刻的她气呼呼地闭起眼睛，将脸撇向一旁，开始闹别扭。

    「我完全没有那种意思！纯粹是祖尔同学你压根儿不会让人觉得幼稚，行为举止都比我成熟许多……而、而且还很漂亮……！」

    由于我一心只希望祖尔同学别生气，因此红着脸将心底话全说了出来。

    「……是吗？」

    祖尔同学这才终于张开眼睛，回头望向我。

    接着她立刻像个爱恶作剧的孩子般眯起眼眸，恢复先前那张开朗的笑容。

    「那我就原谅你吧。」

    「呼……」

    「那你试着直呼我的名字吧？而且别再使用敬语啰。」

    「……那个……妮、妮娜。」

    「很好。」妮娜笑容满面地点了点头。

    我用手指头搔了搔脸颊，因为一股莫名令人放松的羞涩感而扬起嘴角。

    尽管青空食堂目前与一般餐厅没有分别，但这里原本就是中央塔内的休憩室，因此学生们用完餐也没有离开座位，而是继续开心闲聊。

    至此算是正式结为朋友的我们，在收拾好自己的餐具之后，同样继续待在阳伞下随意谈天说地。

    「……拉比同学，接下来可能算是我有点管太多，不过你已经完成『选修登记』了吗？」

    「『选修登记』……？」

    「嗯，就是选择你在『学区』里想上的课。」

    啊，想想里昂老师好像也对我说过类似的话……

    我把放在椅背和背部之间的书包拿过来，接着打开书包一看，发现里面放着导览书、几份资料以及包含羽毛笔在内的各种文具，另外还有一个封蜡上印有「学区」图案的卷轴。

    妮娜说的应该就是这个。

    我剥开封蜡，打开一看──里头是写满「授课科目」的清单。

    「呜哇！？这全是『学区』的课程吗……？」

    「正确地说是科目。也有些科目在入学第一年是不能选修的……」

    我发出一声怪叫，将卷轴摊放在桌上后，妮娜指着上头的内容娓娓道来。

    「课程大致上分成必修科目和选修科目。以『战技科』来说，这里的『武学』、『野外调查(Field work)』以及『战斗任务(Battle volunteer)』都是必修科目。不过包含『野外调查』在内的各种实习课目前都变成『特殊(地下城)实习』，暂时可以先不考虑……」

    问题就在于选修科目──妮娜补上这句话，继续说下去：

    「虽然『战技科』必修的实习与实战技术课程比较多，但选修科目只要挑选六个左右就能达到所需学分的最低标准。关于这部分，我是建议你挑选自己感兴趣或擅长的科目。」

    「那个，话说学分不够会发生什么事呢……？」

    「届时有可能会无法取得毕业资格，最糟的情况就是惨遭退学。只不过，我目前还没见过特地来『学区』就读却没有好好上课的学生就是了……」

    原、原来如此……

    意思是没有好好上课的话，不光是学生身分会遭受质疑那么简单。尽管我不清楚自己能在「学区」里待多久，但还是想尽可能多学学有助于自身成长的知识，那我就来好好选课吧。

    呃～目前可选的科目有……「魔法学」、「咏唱术」、「魔术发展」、「仙精学」、「融和学」、「炼金术」、「调合学」、「调理学」、「秘药学」、「锻造学」、「怪物调教术」、「种族史」、「古代史」、「现代史」、「神时代论」、「终末应对论」、「通用语学」、「精灵语」、「矮人语」、「兽人语」、「兽人种别语A」、「兽人种别语B」、「小人族语」、「女战士(亚马逊人)语」、「舞台学」、「戏剧学」、「演奏学」、「音乐学」、「诗学」、「剑术」、「弓术」、「斧术」、「格斗术」、「棒术」、「综合战斗」────到底是有几门课啊！？

    双手捧着羊皮纸的我，没看多久就两眼昏花了。

    「呜呜呜呜……！？我、我该选什么才好……！？」

    「啊，想太多只会自寻烦恼，你可以挑选自己感兴趣的科目就好啰？」

    「感、感兴趣的…………啊、这个『综合神学』是……？」

    「这是与天神有关的科目，能够学习【神圣文字】的读法和意思……」

    「咦！？这、这是真的吗？那我想上上看……！」

    「我个人是不太建议……听说这个科目的合格率不到一成…………实际能看懂【神圣文字】的人更是稀少。」

    「不、不到一成！？」

    听完妮娜的建议，我持续烦恼地沉吟。

    除了挑选清单里的「英雄史」之外……选择一些自己原本就擅长的武术类科目应该会比较好吧？可是为了隐藏真实身分，我理应尽可能避免会暴露【能力值】相关情报的情况……这、这下该如何是好！？

    都怪我没有明确的目标，只是抱着笼统的心态就跑来「学区」上课，所以现在遭天谴了？在我抱头苦恼到大脑快烧起来的时候──

    「……拉比同学，可以借我看一下吗？」

    妮娜从我手中接下羊皮纸与羽毛笔。

    「拉比同学，你已经决定好成为冒险者时要使用什么武器了吗？」

    「咦？那个……匕首？」

    「匕首属于短剑类，那就可以选择『剑术』。你对历史是否会感到排斥呢？」

    「应、应该不会……」

    「那就建议你选择『古代史』和『现代史』。负责这两门课的亚德拉老师经常会回顾教过的内容来帮助同学们复习，所以即使中途加入也相对容易赶上进度。反观『神时代论』就很需要具有相关的基本知识，所以最好别选。」

    「咦？咦？」

    「如果你具备魔法资质，我会建议你挑选『咏唱术』……但这部分还是得看你自己。若你有余力挑选语言类的科目，我在『精灵语』这门课能帮上你的忙。」

    在我不知所措之际，妮娜则是不停振笔疾书。

    当我收回羊皮纸一看，只见某些特定的「授课科目」旁边都有划线注记。

    「那个，这是……？」

    「算是我建议的选修科目……因为若是冬季的入学生，由于大家都已经有一定的课程进度了，这期间入学的学生很容易产生被大家抛下的错觉……想追上进度也会满辛苦的。」

    妮娜略显难为情地双颊泛红。

    「另外……有一些是我也有选修的科目，如果你不嫌弃的话，我或许能帮上忙。」

    听完这句话，我不由得睁大眼睛。

    「为什么……你要这么照顾我……？」

    当她抬起头来时，脸上挂着一抹欣喜的笑容。

    「其实我跟你一样喔。」

    「跟我一样……？」

    「在我刚来到『学区』，对任何事情都一无所知，就连上课的内容也同样一知半解时……有许多人都对我伸出过援手。」

    妮娜暂时闭上眼睛，开始与我分享这段回忆。

    「还记得今早上课时，坐在我前面的米璃学姐吗？」

    「唔、嗯，是那位女精灵吗？」

    「没错，这位米璃学姐教会我很多事。虽然我在就学期间还是遭遇了许多痛苦跟挫折，不过多亏米璃学姐她们，让我喜欢上『学区』这个地方。」

    妮娜直视着我，继续把话说下去。

    「所以我想跟米璃学姐他们一样，对刚来到『学区』、遭遇困难的人提供协助……当然，也许就只是我太鸡婆而已。」

    看见说到最后面露苦笑的妮娜，我连忙回了一句「没这回事！」。

    「多亏有妮娜，我真的得到许多帮助！虽然我不太擅长念书……可是现在已变得很想用功学习了喔！」

    这全是我的肺腑之言，绝无一句假话。

    面对设身处地为我着想的她，原本存在于心中的不安已经烟消云散了。

    反倒让我变得想更加喜欢名为「学区」的这个地方。

    大概是我的心情传达了出去，妮娜露出有如阳光般的灿烂笑容，微微动了一下自己的尖耳朵。

    「那真是太好了！能听见你这么说，我也很高兴！」

    「嗯！对了，假如你日后有空的话，到时可以请你教我念书吗？比方说告诉我哪边需要先预习等等就可以了……」

    「──真的吗！？」

    我喜出望外地如此提议之后，妮娜的神情变得更加开朗。

    「那我们就马上开始吧！」

    「咦，马上开始？」

    「因为你从明天起就必须和大家一起上课了嘛！而预习可是非常重要的喔！」

    「确实，我也不清楚该从哪部分开始预习……若是你不嫌麻烦，可以拜托你指导我吗？」

    「交给我吧！」

    尽管结果有点令我意外，不过妮娜说得很有道理。

    就像前往探索地下城时，除了备妥所需物资以外，缺乏相关情报的话形同自杀。当我一口答应「读书会」的提议后，妮娜脸上浮现出一张无比迷人的笑容。

    「拉比同学你去今早上课的教室里等我！今天一整天应该都不会有人在那里上课！我去图书馆拿点参考书再跟你会合！」

    片刻后──桌面「咚！」地发出一股重物落下的声响。

    怀疑桌子被撞出一个凹洞的我，在目睹眼前那确实可称之为「堆积如山」的书本后，当场吓得目瞪口呆。

    「咦？」

    「虽然这点内容算不上很充足，但你先预习完这些应该就没问题啰！」

    「咦？」

    「等你不间断地预习五个小时左右，就稍微来小考一下吧！考题就交给我来准备！」

    「咦？」

    因大脑暂时短路而只会回答「咦？」的我，呆呆看着脸上保持微笑的妮娜。

    那张笑脸中没有一丝恶意或邪念，而是纯洁无瑕得无人可以忤逆。

    我慢了一拍，开始直冒冷汗。

    「妮、妮娜？该说是要我马上看完这么大量的书会非常吃力吗，还是该说这根本强人所难吗，这对我而言似乎太过勉强……」

    此刻是午餐过后，地点则是刚才约好碰面的那间空教室。

    提前一步来到教室耐心等待的我，看见妮娜捧着几十本厚重的书籍放在桌上。我因为这一幕充满强烈既视感的光景而表情紧绷，反观小我一岁的半精灵少女则是一脸狐疑地歪过头去。

    「咦？拉比同学你是通过与众神的面试之后才入学的，对吧？」

    「面、面试……？呃～～嗯，我是与巴德尔神当面交谈过才入学的……」

    「那就肯定没问题了！进入『学区』的合格者都是确实拥有『求学意志』的人！重点是众神能识破面试者有没有撒谎，一旦说假话就无法入学喔？」

    啊，原来是采取这种入学方式(考试制度)呀……

    埃伊娜小姐曾经说过，成为「学区」学生的条件就是「学习的意志」。由于超越存在(Deus·Dea)能够识破下界人的谎话，因此众神的面试算得上是一种「完美无缺的品性检测」。就因为真正有心向学之人都聚集在此，所以「学区」才会被誉为世界最大规模的学校。

    可是即便具备对于学习的热忱，也不代表在面对令人感到绝望的课题分量时不会害怕啊……！

    「事实上，我也属于不太会念书的人……如果没做足准备的话，相信你也会很不安吧？所以让我们一块加油吧？」

    好可怕。

    我第一次对年纪比自己小的女生所流露出的笑容感到恐惧。

    「放心，我会仔细地指导你的！」

    是埃伊娜小姐！

    埃伊娜小姐就在这里！

    这情况与地下城魔鬼读书会如出一辙！

    公会名产──半精灵的完全指导「妖精试炼(Fairy break)」。

    这便是既视感的真面目！

    妮娜与埃伊娜小姐果然是亲姐妹！！

    「那我们就开始吧！」

    被迫握住羽毛笔的我，眼下唯一能做的选择就是在吓出一身冷汗之后，咬紧牙根迎难而上。

    「太厉害了！」

    教室的窗外，夕阳已完全没入地平线。

    燃烧殆尽化成白灰的我趴在桌上，坐在我身旁的妮娜则是两手拿着即席测验的答案卷，一脸开心地对我赞不绝口。

    「我帮你准备的考卷，你居然答对一半的题目呢！」

    「这、这算是……很厉害吗……？」

    「当然啰！毕竟这是拉比同学你从未学过相关内容的科目吧！？结果你居然能在这么短的时间内答对一半的题目！」

    不同于嗓音沙哑的我，妮娜显得非常兴奋。

    无须怀疑……我之所以能拿下好成绩，肯定是拜埃伊娜小姐的读书会所赐。

    因为埃伊娜小姐一结束教学，也绝对会透过小考来验收成果。

    至于另一个原因是，考题大多都属于历史之类需要背诵的类型，并不需要计算或验证。大概是自我升上Lv.5后，记忆力也获得提升……不，再怎么说也不会有这种事才对。

    我想可能是在成为冒险者以后，「想起」学过的事物变得非常重要──在对抗「未知」之际，倘若没有尽可能把既有情报拿来做为参考，很可能就会死于非命──这让我养成习惯会去运用曾经看过的事物，结果就是我成功答对一半的题目。

    「拉比同学，你这样肯定很快就能赶上各科目的课程进度了！稍微等我一下，我先把这些书还回图书馆！」

    发自内心为我感到高兴的妮娜，轻松拿起堆积如山的书本步出教室。我使用陷入半恍神状态的脑袋，判断出妮娜果然已经拥有【能力值】……至于一直待在教室外面的那个人，则如同与妮娜交替般走了进来。

    「结束了吗？」

    「里昂老师……」

    拥有一头飘逸棕色秀发的老师，在见到精疲力尽的我后不禁露出苦笑。

    「虽然刚才敝人是可以打断你们，不过一想到这也是为你好，敝人才选择继续关注……结果竟然弄到这么晚。都怪敝人不小心忘了妮娜的学习癖。」

    「抱歉。」里昂老师瞥了一眼天色已暗的户外，向我道歉。

    其实我有发现里昂老师一如当初说好的那样，放学后就立刻来到教室外头，当然我从没想过要指责老师。因为妮娜是为了我才这么努力，而里昂老师之所以没有打断读书会，应该是认为学区的学生(拉比·弗雷米修)确实需要预习上课内容。

    「请老师不必放在心上。」我回以苦笑后，里昂老师也露出微笑。

    「你对校园生活的第一天有什么感想？」

    「这个嘛……一开始我还不习惯『拉比』这个名字，即使有人用这个名字呼唤我，也得花上些许时间才会发现是在叫我，但现在已经习惯了。另外……有人告诉我关于『学区』的许多事，让我觉得很开心。」

    「那真是太好了。」

    面对赞许般地点了个头的里昂老师，我感到有些难为情，紧接着我又说出自己需要反省的地方。

    「总觉得身为学生的自己很没用……经常会感到十分紧张。」

    「但你还是有成功融入这里。」

    「是、是这样吗……？其他学生都觉得我很奇怪……」

    「没这回事，重点在于无人察觉你是『第一级冒险者』。」

    「！」

    听完这句话──

    我察觉到里昂老师想表达的意思，于是不由得睁大被浏海盖住的双眼。

    「相信你应该有注意到，敝人有趁着下课期间多次观察你与周围学生的互动，不过从头到尾都没人看出你真正的实力。」

    ──因为他一看就很弱。

    ──感觉很不可靠～

    这是今天遇见的其他同学对我的评语。

    此外，我在大街上跟校舍的走廊上，也有与许多学生们擦身而过。

    可是没有任何一人看出我是「第一级冒险者」。

    「如你所知，『学区』内有很多学生都已经升级，他们绝非驽钝得有眼无珠，而是可以透过一个人的下盘、姿势和动作来粗估对方的实力。」

    基于「神之恩惠」的特性，「就算对手是个孩子也不能以貌取人」这句话是身为一名战士的基本铁则。

    里昂老师表示，至少「学区」的学生们不会透过年纪、体格以及看似「软弱」的态度去判断「神之眷族」。

    这段话的言外之意是「即便如此，我仍伪装到没有被任何学生察觉出自身的实力」。

    ……正如老师所言，今天一整天我都维持着非常蹩脚的「演技」。

    隐瞒自身的实力(能力值)。

    透过临阵磨枪的「掩饰手法」避免被人发现我是Lv.5。

    「方便请教一下你是从哪学会这些的吗？」

    「……我就是把至今从其他人那里学来的事物反向操作而已。」

    分别是艾丝小姐、琉小姐以及师父。

    虽然这番解释听起来有点肤浅，但我认为，就是多亏这些人的金玉良言，我才能够成为独当一面的冒险者；因此只要以相反的方式去执行那些教诲，或许就能表现得很像一名菜鸟。

    尤其是师父所指导的姿势和举止──虽说是为了因应约会──但依旧能当作参考。我只不过违背因为魔鬼教育而根深蒂固的各种指导，站姿就变得相当难看，下盘则与常人一样很不稳定，最终形成很不可靠的第一印象。

    这招似乎有成功奏效，顺利蒙骗过「学区」学生们的眼睛。

    倘若碰上迷宫都市(欧拉丽)那些经验老道的高级冒险者，特别是第二级以上的高手们肯定都能识破。

    像是眼前的里昂老师也三两下就看穿我了。

    「隐瞒实力……你果然是熟悉『应战方式』的冒险者。」

    我并没有这么优秀，就只是拼命避免身分穿帮罢了。

    我本想将这句话说出来。

    可是，面对那张看着我的柔和笑容──没有一丝破绽的微笑，不知为何就把话咽了回去。

    「拉比，你今天说过『冒险者不可以冒险』这句话对吧。」

    当摆在桌上的随身用魔石灯成了现场唯一照亮我们的光源时，里昂老师慢条斯理地换了一个话题。

    「……是的。」

    「接下来敝人不再是以『教师』的身分，而是出于『我』个人的好奇想问你几件事……」

    我对里昂老师改口以「我」来自称感到相当错愕，但还是继续默默聆听。

    「我认为不管是谁，有朝一日都非得迎向『冒险』的那天不可。」

    「……！！」

    「这并非当事者的意愿能够左右，也与是否身为冒险者无关……你觉得呢？」

    里昂老师给人的感觉不再是一名「教师」，他的眼神锐利如刃。

    另外，该怎么说呢？总觉得那双眼睛仿佛对我抱有些许期待。

    我们暂时陷入沉默，彼此的视线交错。

    微微睁大双眼的我……花费了一小段时间，才缓缓将心中的想法化成言语。

    「……我也同样认为，必须迎向『冒险』的那天终将来临。」

    我回想起与猛牛(弥诺陶洛斯)的单挑。

    在第18层交手过的黑色巨人(歌利亚)。

    回想起在结识异端儿(桀诺斯)们之后，与劲敌的再次对决。

    回想起灾厄、苛刻的「深层」以及跟美神派系(芙蕾雅眷族)的大战。

    我回忆着除了这些经验以外，截至今日所历经的各种「冒险」，继续把话说下去。

    「无论怎么避免冒险……持续挑选安全的道路走下去，终有一天仍不得不迎向挑战。」

    我并没有想否定埃伊娜小姐的话语。

    因为对于心中充满欲望与追求「未知」的冒险者来说，这确实是无比珍贵的教诲。

    可是现实一反这段教诲，我们有朝一日势必得迎接成为「冒险者」的那天。

    「既然如此，你打算怎么做？」

    现在的我，已经得出这个问题的答案了。

    「预先做好准备，不断提升自我，让自己变得即使迎来这么一天也不要紧。」

    有勇与无谋其实并非划上等号。

    但是，人终有一天总会碰上必须承受风险的情况。

    虽然无人能够肯定这天是会发生在一年后或一天后，也有可能是几秒钟之后，不过，为了克服这一天，就得不断在各方各面充实自我才行。

    随时随地都要努力摸索最佳对策，做好准备，严阵以待。

    被称为第一级冒险者的人们肯定都是如此，而这也是为了避免留下遗憾。

    我将自己在首趟「远征」里，与一整群下层最快(闪燕)交战后所体验到的信念老实地说出来。

    「原来如此，这就是冒险者(你)的答案。」

    有那么一瞬间。

    真的就只是一瞬间。

    里昂老师并非以注视学生(拉比)的眼神看着我，而是仿佛正在评鉴「贝尔·克朗尼」。

    我莫名有这种感觉。

    「你已经决定好要选修的科目了吗？」

    「啊……是的。」

    面对这突如其来的问题，我勉强回神，点头以对。

    里昂老师伸出右手说了一句「能让我看看吗？」，我稍作犹豫后，从书包里取出和妮娜一起决定好的选修登记表，递了出去。

    里昂老师看了几眼羊皮纸上的内容后，随即从腰包内取出羽毛笔。

    并且二度在我的选修登记表上写了一些内容。

    「建议你也选修『现代史』跟『终末应对论』这两门课。」

    「咦……？」

    「『在今天一整天内看清你的为人』，这是我对巴德尔神许下的承诺。」

    在我还来不及听懂之前，里昂老师像是已经认同我似地露出一张犹如「骑士」般的笑容。

    「如你所言，为了挑战日后非面对不可的末日，我们就一起来好好准备吧。」

    我呆若木鸡地收下递回来的羊皮纸。

    下界(我们)势必得面对终将降临的末日。

    就算大脑无法理解这句话指的是什么，内心仍下意识地得出结论。

    里昂老师低头俯视着坐在椅子上的我，接着脸上再次浮现身为「教师」的笑容。

    「拉比，虽说日后才会正式公布，但敝人想请你加入某支『小队』。」

    「『小队』……？」

    「没错，这部分也一如巴德尔神所言……敝人同样说什么都想把他们托付给你。」

    那双与头发同为棕色的眼眸里充满期待，然后对我说出以下这句话。

    「就是妮娜所属的『第三小队』，敝人希望你可以去引导他们。」

第十九卷 第四章 学习、回顾、尝试、前进

    「今年『学区』的最硬金属(山铜)制造量比去年增加四成！当真是收获颇丰！」

    「洛伊曼大人的计划一口气变得很有可行性呢！」

    「虽然『学区』那边不情不愿，但创立当初的契约至今仍然有效！因此根本忤逆不了我们！」

    在这场名义上是会议的闲聊之中，充斥着兴奋洪亮的交谈声。

    一双绿宝石色的眼眸，正痴痴望着这群脸上表情完全能以眉开眼笑来形容的「公会干部」们。

    （我真的适合出现在这里吗……？）

    埃伊娜坐在只会令她感到无地自容的奢华座椅上，她像是想缩起身子似地重新端正坐姿。

    此处是「公会总部」的「二楼」。

    也是以公会长洛伊曼为首的「高层」人士才准许进入的宽敞「决策室」。

    「……那个，雷莫班长，为何您要把像我这样的基层人员找来『二楼』呢？凭我的资历并不足以与诸位班长以及『高层』干部们坐在这里……」

    「因为你在短时间内培养出了第一级冒险者，这等功绩难道还不够格成为干部候补吗？」

    「咦……班、班长～」

    埃伊娜压低音量提问，平日里不苟言笑的兽人上司竟然轻笑一声地如此调侃，这让她发出有如某位由自己负责照顾的冒险者一样窝囊的惊呼。

    对壮观雄伟得足以媲美万神殿(Pantheon)的「公会总部」而言，「二楼」一词别具意义。

    如埃伊娜这般的寻常公会职员，平日里的办公地点都位于「公会总部」一楼。

    至于二楼以上则是除了「高层」与负责统领一楼职员的班长之外都禁止进入，唯一例外就是被洛伊曼等人传唤过去时才得以上楼。

    换言之，「公会总部」一楼跟二楼之间存在着一条非常严谨的界线，借此划清阶级的高低。

    至少对于一介柜台小姐来说，二楼确实是个不可轻易涉足的场所。

    「这场会议对都市(欧拉丽)而言是重大的分水岭，因此我们认为最好有一名经常与冒险者接触，视野和他们相近的职员来参加，重点是这次的议题也跟『学区』有关。」

    虽然兽人上司雷莫将目光对焦于这场仍在进行的会议上，却以唯独埃伊娜能听见的音量继续把话说下去。

    「而你又是『学区』的毕业生，刚好能听听你的意见当作参考。」

    「既然如此，也有其他同事(蜜西亚)和我一样都来自『学区』……」

    「弗洛特那丫头不行，难保她会在这场会议里添乱。」

    埃伊娜不死心地提出自己的看法，却被稍嫌狠毒的反论给堵得哑口无言。

    曲状的椅脚犹如反映出埃伊娜此刻的心境般轻轻发出叽嘎声。

    （就算我被认可在这场合出席……可是公会长一直露出「少在那边多嘴啊」的眼神狠狠地瞪着我唉……）

    已渐渐感到身心俱疲的埃伊娜开始观察四周。

    这张黑檀木长桌左右两边能各坐十个人，位于上座的洛伊曼一脸春风得意地开口：

    「这下肯定没问题了！终于可以着手执行接通地表与地下城深层的『立坑(Shaft)计划』！」

    埃伊娜暂时没有理会讨论热络的会议，重新看向手边的资料。

    这里头洋洋洒洒的内容，简言之便是要在地下城里开通一条立坑，并于坑道内设置大型升降梯。

    也就是为冒险者们辟出一条「捷径」的建设方案。

    「自『立坑计划』完工的那一刻起，冒险者们的探索效率将会扶摇直上。另外【洛基眷族】执行『远征』时也能大幅受惠，除了更易于收集宝贵的迷宫资源之外，相信也可以在芬恩等人的成长上提供诸多益处！」

    洛伊曼这番志得意满的发言并没有错。

    以探索地下城来说，尤其是高级冒险者们的远征每次都必须从第1层开始，直到抵达目标楼层之前得花费大量的时间与劳力，其中最可观的无非是资金。

    比方说，明明想探索深层领域的第51层，却需要在到达第50层之前的一路上消耗大量物资，部队也会疲惫得无法全力以赴，这些状况即便是都市最大派系(洛基眷族)都有可能会碰上。现今「远征」对所有【眷族】而言都如同一场豪赌，只要遭遇一次「异常事态」就有可能影响成败，因此可说是非常缺乏效率。

    不过一旦这个计划顺利实现，就可以大幅降低冒险者们至今所必须承担的成本。

    当冒险者的探索变得更有效率，也就意味着迷宫都市的经济将得以成长。

    从高失败率的豪赌(高风险高回馈)变成高报酬率的赌注(低风险高回馈)。

    对于负责都市营运的洛伊曼这帮公会高层而言，这项议题是无论如何都想通过。

    「『巨型立坑』的建材统统都来自『学区』透过炼金制成的最硬金属(山铜)！而且产量足够到完全不需要超硬金属(坚钢)等次级品来弥补！这样也就无须担心会被怪兽们破坏！建造时只要避开楼层主出没的区域，就肯定万无一失了！」

    这部分将会牵扯到「学区」。

    「学区」的「炼金科」──是个能够精炼包含最硬金属(山铜)在内等稀有金属，拥有世界最顶尖之知识与技术的「炼金机构」。旅行各地搜集资源与人才的这艘巨舰，随着技术不断革新，已无人能动摇它在精炼贵重金属方面的地位。就连以最硬精制金属(大师级铸块)驰名的最硬金属(山铜)，「学区」也是每年都能定量生产，产量自然亦是世界第一，而这也是欧拉丽不断投资巨款援助「学区」的主要理由之一。

    倘若没有「学区」提供的最硬金属(山铜)，也就绝对不可能完成不会遭地下城破坏的「巨型立坑」。

    拜「学区」此次的返航所赐，最硬金属(山铜)的总量已经达到公会所预估的标准了。

    「若是这个计划顺利成真，我等将完成足以与『巴别塔』齐名的惊世壮举！只要促进冒险者们的成长，日后必能实现欧拉丽的宿愿！各位，届时就能够迎来全新的时代！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    决策室内人声鼎沸。

    仿佛想像中那巨大的财富与名声都已垂手可得。

    洛伊曼的这番说词在某种层面上是站得住脚的。

    一部分的高级冒险者听到这个计划后，或许会表示赞同也说不定。

    但这也是「纸上谈兵」这句话的可怕之处。

    埃伊娜瞄了身旁的雷莫一眼，只见他宛如事不关己地保持沉默。

    对于这样的态度，埃伊娜解读成「随你们高兴就好」。

    「那么，接下来开始针对这个计划进行表决──」

    「不好意思，请问能否容我说几句话？」

    埃伊娜终究还是按捺不住，鼓起勇气举手发言。

    气势被打断的洛伊曼露出既怀疑又嫌麻烦的眼神瞪了过来。

    「有什么事吗？祖尔。」

    「能够让冒险者抄近路的立坑计划，确实是个十分吸引人且跨时代的提案，不过大家是否应该针对安全层面再多考虑一下呢？」

    「你究竟想表达什么？少在那边讲得拐弯抹角。」

    「……地下城至今已残害诸多的冒险者，『下层』与『深层』更是经常发生就连高级冒险者也应付不来的异常事态，我认为从那种地方开辟一条路直通地表是相当可怕的行为。」

    「公会」之所以能勉强管理跟经营地下城，一切都是多亏又被称为「迷宫顶盖」的「巴别塔」和都市创设神(乌拉诺斯)的「祈祷」。

    即便是用最硬金属(山铜)打造的立坑──建造出不可能遭到破坏的「巨柱」，万一立坑内部被怪兽占领的话，后果有可能会「糟糕透顶」。

    所谓的建造立坑，与怪兽涌向地表的风险密不可分。

    「将这样的『异物』插入地下城，我认为非常有可能会引发令人害怕的事态。」

    「我们至今已针对这个部分商议过无数次了！得出的结论是不会有问题！而且也向负责『祈祷』的乌拉诺斯神咨询过意见！另外你可能不知道，我们已掌握足够证明地下城不会失控的案例(人造迷宫)了！」

    由于公会内部也有进行情报管制，因此身为基层人员的埃伊娜并不知情，不过人造迷宫(克诺索斯)的存在也成了「立坑计划」的推手之一。

    明明与如此巨大的人造迷宫相邻，且能够通往各楼层，地下城却始终保持沉默，高层便认定把其他「人造物」插入其中也不会引发事故──其中分散于人造迷宫(克诺索斯)各处的最硬金属(山铜)门扉，在【古伯纽眷族】的协助之下，已预计会全数拆下来供立坑使用。就因为看准能从人造迷宫(克诺索斯)中获取大量的建材，这个计划才得以一口气变得不再是痴人说梦──

    （虽然我并不清楚公会长方才提到的人造迷宫(克诺索斯)具体上是什么，不过……）

    自从「武装怪兽」事件之后，埃伊娜从冒险者的口中听说「代达罗斯路」存在着能直通地下城的某种东西(人造迷宫)，借此隐约猜出真相的她不禁蹙眉，决定改以其他方式提出反驳。

    「建造立坑一事，有可能会导致冒险者们失去往复于楼层之间的机会。一旦打造出捷径，难保会变相降低冒险者们在探索方面的经验……」

    「这边只要按照【眷族】阶级设下立坑的使用限制即可！针对强制任务的『远征』和一般探索进行划分就没问题啦！我们的终极目标是刷新抵达楼层的最深纪录，也就是将人送往男神(宙斯)与女神(赫拉)止步的第71层以下的楼层！」

    经验老道的洛伊曼自然很习惯与人辩论，而且不同于今天才首次参加会议的埃伊娜，他应该已跟其他人讨论过很多次。面对埃伊娜的质疑，洛伊曼口齿伶俐地做出答辩。

    「况且我们也不打算马上让立坑通往『下层』或『深层』！首先是接通『上层』，再来是『中层』，接着是第18层『迷宫乐园(Under Resort)』！工程可是会非常谨慎地分成好几个阶段，随时监控施工过程！」

    「…………」

    「已预计由【迦尼萨眷族】全天候保护立坑和升降梯！为了避免都市的维安工作受影响，我们也在紧锣密鼓地挑选【眷族】加入宪兵队！祖尔，你们就继续负责培养冒险者，以扩充都市的战力！」

    事实上，在决定建造立坑的那一刻起，就与「谨慎」二字扯不上任何关系了，而且对方还借机转移焦点。

    洛伊曼似乎从默默注视自己的那双绿宝石色眼眸中感受出上述这段话，于是气得面红耳赤。反观埃伊娜，最后决定不再以公会职员的身分，而是站在「学区毕业生」的角度提出看法。

    「根据资料所述，你们似乎会取走所有的最硬金属(山铜)立刻开始施工。但最硬精制金属(大师级铸块)不仅是『学区』用以补强巨型船舰(灵舡)装甲的资产，同样也是他们的骄傲……就算公会有进行投资，过分强取必定会引发『学区』反弹，尤其是敏感的学生们──」

    「够了！！住口！祖尔！这个计划乃是本世纪最宏大的工程！今天才首次参加会议的你根本没资格提出意见！」

    洛伊曼已经没有耐心继续说服埃伊娜，直接破口大骂。

    甚至其他人也纷纷开始斥责「你这个新人少插嘴！」。当埃伊娜闭上嘴巴以后，唯独她身旁的雷莫仿佛对立坑计划势在必行一事感到遗憾般地发出叹息，同时也让埃伊娜不禁觉得这是在向她致歉。

    「况且这也是乌拉诺斯神的神意！因此不容改变！！」

    没错。

    最关键的问题就在这里。

    到头来，无论身为基层的埃伊娜提出再多需要解决的课题和问题点，当「公会主神已经同意」这个最强后盾撑腰的那一刻起，这个立坑计划就绝不可能中止。

    （既然全知的神已经点头同意，确实就代表我只是在杞人忧天，指出的问题或许都不会发生。可是地下城被巨型立坑贯穿之后，真的不会有任何反应吗？）

    埃伊娜的不安并没有因此消失。原因是地下城至今已夺走并吞噬许多她所负责照顾的冒险者们，对她来说就是恐惧的象征。

    总之──立坑动工一事已经拍板定案。

    就在洛伊曼得意洋洋地看着埃伊娜之际，同意执行的印章已盖在羊皮纸上，干部们纷纷发出欢呼，或相互握手庆贺。

    这个决定究竟是迈向财富与光荣的道路，还是通往冥府的不归路？

    以欧拉丽创建千年的这一刻为分界，已确定迈入下个阶段。

    （乌拉诺斯神为何会同意这项计划呢……？）

    「乌拉诺斯，同意立坑计划真的不要紧吗？」

    放在座椅扶手上的水晶──「眼晶(oculus)」传出声音。

    这里是公会总部的地下祭坛「祈祷厅」。

    位于神座上的乌拉诺斯，听着得力助手(费尔斯)传来谏言般的讯息。

    『此事势必会助长洛伊曼的气焰，重点是还会引发各界的猜疑和不满，也一定会引来学区的反弹。』

    费尔斯仿佛预知般据实以告的这番话，其实也内含「这实在不像是你的作风」的意思。就在同一时刻，位于决策室里的埃伊娜恰好也冒出相同的想法。

    乌拉诺斯则是维持一贯屏除所有情感的态度开口回答。

    「相较于可能引发的弊端……我决定为即将面临的『试炼』做准备。」

    『是吗？』

    「应对之法有再多都不够用。」

    『听你这位天神这么一说，只让人觉得烦心事有增无减。』

    水晶另一头传来哀怨的叹息。

    尽管费尔斯嘴上这么说，却也并未针对此事继续深究。纵使无法释怀，但这感觉就类似于收到神谕。在决定相信主人之后，从水晶里发出他继续着手作业的声响。

    「你那边情况如何？」

    乌拉诺斯提问。

    费尔斯像个收到玩具的孩子般，以略显兴奋的语气回答：

    「非常顺利。拜人造迷宫(克诺索斯)所赐，我意外获得一座超巨大的『魔工房(atelier)』。有了它，之前的『研究』也有所进展。」

    在位于距离公会地下祭坛十分遥远的都市东南方。

    费尔斯正忙着把设备安装在「代达罗斯路」地底下的人造迷宫(克诺索斯)内。

    「毕竟我的『研究』必须要有无比辽阔的环境。乌拉诺斯，感谢你严令洛伊曼封锁此区，将这一整层的空间全都提供给我。」

    曾经令贝尔与薇妮等人吃尽苦头的这座迷宫已彻底改头换面。

    在这个目前只设置了一盏魔石灯，导致现场相当昏暗的大窟室里。

    能看见墙边有着堆积如山的大量书籍，还有一只白色猫头鹰停在如同柱子般粗大的木头上休息。

    运用魔法大国(亚尔特拿)的技术制成的魔力仪器和大量烧瓶。

    以及装满各色神秘液体的圆筒。

    与可疑实验设施无异的这幕光景，完全就是「魔术师的巢穴」。

    「哼哼哼，看我进行更深入的改造。魔术师的本性令我感到跃跃欲试……！」

    因异端儿(桀诺斯)一事而完全落入掌握的人造迷宫(克诺索斯)，如今已在「公会」的管理之下。

    准确来说是落入乌拉诺斯的手中，老神便将此处交给了昔日的「贤者」。

    曾是「恶」之温床的人造迷宫(克诺索斯)，将能为今后的计划带来难以估算的贡献。

    首先是深度跟规模足以媲美地下城「中层」，并且还有开发过调教师(阇罗)所用的「鞭子」等各种魔道具的隐藏设施。上述一切对费尔斯而言都十分受用，等于为他带来莫大的资产。

    与地下城相连的这座名匠(代达罗斯)千年古迹，无论是拿来当作「秘密基地」或「资源设施」都再适合不过。费尔斯决定今后要在这里建设药草和灵药泉源的魔导生产设备，并考虑要将亚丝菲延揽过来协助研究，而这也等于宣告目前正在休假中的【万能者(Perseus)】，日后的终极超时加班生活已然拍板定案了。

    「我在生前也未曾拥有过如此庞大的『魔工房』，就连在那可恨的故乡里都不曾有过。」

    『你又还没有真的死去。』

    「哈哈，事到如今我都已失去血肉之躯，根本是半只脚都踏入棺材中了吧。」

    费尔斯边笑边将这句平常绝不可能挂在嘴边的狠绝自嘲说出口。令他如此反常的原因，就是即便他现在的肉体只剩下一副骨架，但身为疯狂魔术师的「贤者」本性正在蠢蠢欲动。

    人造迷宫(克诺索斯)如今已不再是地下城的第二出入口，而是逐渐被改造成费尔斯专用的「主要据点」。

    「生成方面如何？」

    「相关知识和理论都存在于我的大脑……我的灵魂里。至于设备部分只要沿用残留于人造迷宫(克诺索斯)内的仙精术式，便能弥补绝大多数的不足之处。我一定会打造出不亚于魔法大国(亚尔特拿)的地下宫殿让您瞧瞧。」

    费尔斯决定倾尽全力完成接下来要做的工作。

    甚至不惜利用假如疾风(琉)见了肯定会相当厌恶，也就是黑暗派系(Evils)遗留下来的迷宫魔术技术(Technology)。

    「现在『学区』也已经返航，我托里昂带回来的各种素材……远古龙黄(Ancient dorfer)、界底星银(Stellas alluvium)以及愚火(Elpis)的焦土结晶(Sparkle)……只要补充完这些，就能达成所有条件了。」

    真是太感谢「学区」了──那身黑袍随着笑声轻轻摇曳。

    这艘环游下界各地的超巨型船舰，对费尔斯等人而言既是能够搬运大量资源的船只，同时也是「关键要素」。

    没错。

    这一切都是为了「救世(μαχη)」。

    「……生成一事已在着手进行了。」

    费尔斯来到某设备前停下脚步。

    从各圆筒注入液体的超大型烧瓶──总计有五个。

    能看见里头漂着散发诡异红光的「宝石」。

    「来得及吗？」

    「虽然无法马上制作出来，但我无论如何都会赶在讨伐黑龙……不，赶在『约定之时』到来以前完成。」

    因为时代的齿轮已经开始转动了──

    黑衣魔术师的这声低语，被吸入了黑暗深处。

    我就读「学区」（暂时）的第二天。

    由于位在居住层的学生宿舍尚未清出空房间，因此我在里昂老师的教职员室内借宿了一晚，于今日正式迎接校园生活。

    没错，我将从今天开始上课。

    我在学园层中央的「神殿塔」前与妮娜会合后，便一同前往校舍。

    等待我的第一堂课是「古代史」──

    「各位同学～～！！你们有在享受青春吗～～～～～！？」

    「「「有────────────────────────────！」」」

    ──本该是这样没错，但不知为何，魔石灯全数关闭的教室里，突然有一道聚光灯打在讲台上，只见一位风华绝代的金发女神从一早就表现得无比兴奋。

    「大家都要随时保持年轻的身心！上课也要认真听讲！Let's青涩春天☆」

    「「「青涩春天──────────！！」」」

    学生们因为绝美女神抛出的媚眼而兴奋到最高潮。

    坐在椅子上准备认真上课的我，忍不住望向身旁正低着头的少女。

    「妮娜小姐？」

    「原本不该是这样的……！单纯是偶尔会有神明临时跑来霸占课程……！亚德拉老师的授课方式就正常多了！话说为何偏偏是青春女神(伊登女神)来上课嘛～～……！」

    我因为眼下状况而不禁改口对妮娜使用尊称，她则难为情地双手掩面，那双尖尖的耳朵已彻底发红。虽然模样看起来有点可怜，但老实说又满可爱的。

    在讲台上甩动一头秀丽长发的女神……也就是伊登女神，似乎深受许多学生们的爱戴，所以大家都会因为她那天真无邪的青春气息而跟着起哄。在彻底炒热现场气氛之后，伊登女神说了一句「那就开始上课啰～」，教室瞬间变得灯火通明，然后正常地开始上课。话说有必要先炒热气氛吗？

    「在神时代即将到来之前，大陆东北部曾多次发生大规模的饥荒，请问造成灾情的间接原因是什么！？找个同学来回答看看～那么……就请肯定有记得先好好预习过的青涩春天☆新生小拉比来作答吧！」

    「咦！？那个～……！？」

    （拉比同学，是「访龙问题」。）

    「访、访龙问题！」

    「答对了～！如果下次能自己回答的话就更好啰！」

    妮娜见我一脸惊慌地从座位上起立，于是小声地将正确答案告诉我，不过这些全被像个孩子一样笑容多变的伊登女神给看穿了。我羞红着脸在其他学生的窃笑声之中坐回椅子上，与妮娜相视苦笑。

    上课的内容真的很困难。

    看着伊登女神踮脚在黑板上写下的课程重点，对于还不习惯把这些抄入笔记内的我来说确实很吃不消；但主要是女神总会以神的视角询问每位同学，为何通晓古今的神明所说出的事实，会与下界居民流传的历史产生出入。为了赶上早已习惯这种上课方式而积极主动提问的「学区」同学们，我只能拼尽全力地专心上课。

    「今天将根据『战技科』同学们透过野外调查搜集到的资料来上课。」

    每堂课结束后会穿插些许的休息时间，接着就进入下一堂课。

    这堂课是里昂老师推荐我选修的「终末应对论」。至此终于登场的亚德拉老师是一位戴着单片眼镜的矮人，他操作着「炼金科」与魔法大国(亚尔特拿)共同制作的魔力投影机，在昏暗的教室里播放各种影像。

    「────」

    映入眼帘的是被烧毁的村庄、溃灭的精灵村。

    毁坏的街道，以及无数的难民们。

    「一如各位同学所知，『龙谷』近年来接连有各种强力怪兽出没，这些龙族突破『学区』设置的结界所造成的伤亡事件层出不穷。倘若有同学决定未来要待在欧拉丽，希望你们能把世界各地正在发生的惨剧铭记于心──」

    我有些心不在焉地聆听着老师的教诲，目光紧盯着那些凄惨的影像，随后忍不住对身旁的妮娜提问：

    「……妮娜，你在来到港都(这里)之前，也有目睹过这类景象吗？」

    「嗯……有看过。好多人都在哭泣，对此束手无策的我感到很痛苦。」

    语毕，妮娜一脸哀伤地眯起眼眸。

    「这就是……世界目前的样貌……我直到进入『学区』才首次得知这件事。」

    这对我来说也是一样的。

    直到里昂老师推荐我来上这堂课之前，直到来就读「学区」之前，我对外头的世界漠不关心。虽然我在来到欧拉丽之后，为了以冒险者的身分活下去而忙碌得焦头烂额，但我现在终于明白「下界的实际状况」了。

    在让我明白这些惨状距离自己并没有多么遥远的这堂课里，矮人老师最后语气严肃地说了。

    ──世界渴望英雄的到来。

    「拉比同学，你准备好了吗？」

    「马、马上来！」

    当我在四下无人的更衣室内着装时，因为听见门外传来妮娜的声音而连忙回应。

    我套上巴德尔神和荷米斯神等人所准备的兔尾巴裤子，拨了拨自己的茶色浏海，确认这顶附带兔耳朵的假发有戴好之后，我才把门打开来。

    「哇～！这套战斗服很适合你喔！」

    这是隶属「战技科」的每名学生都会分发到一套的战斗服，上衣和裤子在外观上皆以红白两色为主，材质既轻薄又很有弹性，以「防具」的性能而言完全不输冒险者的战斗衣。

    至于多出来的匕首用腰包，一想到八成是荷米斯神为我准备的，我就不禁露出苦笑──顺带一提，为了避免暴露身分，我几乎没有携带任何私人物品，但唯独〖女神之刃〗有收在书包里随身携带──

    妮娜同样也穿着红白色的战斗服，不过却与我身上的男学生款式稍有不同，下半身是改成裙子。至于固定在背上的武器则是长杖，看来她应该是属于后卫职业。

    「对了……妮娜你的Lv是多少呢？」

    「我吗？我是Lv.2。」

    「L、Lv.2……！！」

    尽管不曾确认过，可是一听见埃伊娜小姐的家人已具备高级冒险者的实力，不知该说是令我感到震撼还是惊悚，总之心情莫名复杂。

    妮娜一脸不解地望着吓到身体后仰的我，在穿过设置魔石灯的走道后，我们来到蓝天之下。

    放眼望去能看见宛如以砖瓦组成的红土色宽阔场地，以及环绕于四周的白色观众席。

    这里就是座落于学园层内，以白刚石砌成的竞技场。

    「既然同学们都到齐了，『综合战斗』正式开始。」

    仍穿着一般教职员制服的里昂老师说完后，穿着战斗服的学生们纷纷聚集过来。

    这同样是一门课，记得又被称为「术科」。

    有别于坐在座位上学习的学科，说穿了，这就是锻炼体能的训练。

    关于「战技科」学生的「必修科目」，校方规定在一年之中至少得挑选三种「术科」。而我选择的三门课分别是妮娜推荐的「剑术」与「格斗术」，以及这门「综合战斗」。

    这堂课程正如其名，并非传授专精单一领域的技术，而是能学习各式各样的战斗技巧。

    「由于『特殊(地下城)实习』在即，因此今天想让各位同学回归对抗怪兽的初心，之后再依照各个『小队』的特性重新审视战术，请大家务必绷紧神经。」

    当里昂老师在同学们的面前解释今日课程之际，我还是老样子感到无比紧张。

    尽管学生们的种族形形色色，可是大家都与妮娜一样已经【升级】……无一不散发出佼佼者的氛围，总觉得他们几乎都能够直接加入都市(欧拉丽)的中坚派系──

    「老师，方便打个岔吗～？」

    「有什么事吗？凯伊特。」

    「难得有这个机会，我想见识一下新同学的实力！」

    「──咦！？」

    在我胡思乱想之际，因为突然被人点名，吓得我全身一颤。

    紧接着就传来「我也想知道～！」、「既然在这种时期加入『战技科』，应该是有两把刷子吧？」、「我也满好奇的」诸如此类的鼓噪声！

    当我忍不住瞪大浏海底下的眼睛时，唯独妮娜秉持相反意见。

    「等等！大家想如何测试拉比同学的实力？若是要让他去做危险的事，那我坚决反对！」

    「既然他都已经选了『战技科』，也就必须与危险为伍吧？」

    「毕竟他看起来非常弱小，我能理解妮娜你很为他操心，但过度保护总是不太好吧？」

    「就、就算这样……！」

    在被男女同学们点出「战技科」的本质之后，妮娜被堵得哑口无言。过度保护这句话算是说得一针见血，大概是我多次在妮娜面前露出窝囊的一面，才导致她真的有点太过担心我了。而且她的确讲过，自己实在是放心不下我。

    但这下该怎么办？虽然不清楚同学们打算要我做什么，偏偏我又不能暴露身分，这种事自然是能免则免……！

    「记得他还是Lv.1吧。如果进行模拟实战，妮娜八成会大力反对……」

    「新生，你会使用『魔法』吗？」

    「咦？啊、我会使用！」

    我不加思索地老实回答问题。

    几乎在同一时间，里昂老师插嘴道：

    「拉比，你才刚接受巴德尔神的『恩惠』没多久，应该还不会『魔法』吧？」

    「咦？但我确实已经学会了……」

    在我感到不解的同时，依旧照实说出答案。

    只见里昂老师脸上浮现有些伤脑筋的苦笑。

    「原来你会『魔法』啊！？」

    「什么嘛！那你早说不就得了！这么一来就能马上确认你的实力啦！」

    「若你真的会使用『魔法』，就算是Lv.1也可以立刻胜任后卫啰！」

    （……啊！？）

    面对同学们突如其来的兴奋反应，我慢了一拍才惊觉大事不妙。

    「魔法」本就是必杀绝技，在【能力值】之中属于相当关键且受人关注的要素，是否拥有具实用性的「魔法」，将会大大影响自己在队伍里受欢迎的程度。

    妮娜十分诧异地看着我，原先只是半开玩笑想看热闹的其他同学们也全都展现出十足的好奇心，我恐怕再也无法躲避这场实力测试了！

    里昂老师刚刚是想要帮我，才试图帮忙转移关于「魔法」的话题！

    「哼！明明你只不过是个人族……你会的魔法属性是什么？类型呢？」

    拨了一下浏海的矮人──伊格林同学没将我慌张的反应放在心上，身穿一套无比紧绷的战斗服走了过来。

    「咦、啊、那个……火、火属性……」

    「那就是攻击魔法吧。我负责施展结界，你别客气，放手攻击即可。」

    事到如今已不是说句「抱歉我撒谎了」这种话就能敷衍过去，而且伊格林同学见我表情僵硬地小声回答完问题，随即扬起嘴角露出挑衅的笑容，散发出由不得我拒绝的氛围。

    接着他与我拉开距离，走到场地中央便停下脚步面向我，将双手往前一伸。

    然后使用精简咏唱设下一道土棕色的光之障壁！

    「来啦──！！伊格林使出他最拿手的【岩石屏障】了！」

    「我有预感这次同样会落得完全是来陪衬的结果！！」

    「这小子真的学不乖耶……」

    「喂，新生，你别拖时间啊！」

    「伊格林本身远比那道屏障更耐打，你不必担心，尽管攻击喔！」

    我同时遭到男女同学们的催促。

    被迫往前迈出一步的我，冷汗直流地低头注视着自己的手掌。

    倘若我当真放手攻击……

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！发动【英雄愿望(阿尔戈英雄)】！开始蓄力！咚──咚──咚──！蓄力至最大极限！上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！火焰闪电────────────────────────────────！！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？我输啦──！」

    「伊格林被轰飞了──！」

    「那威力足以媲美第一级冒险者！」

    「是说那根本就是第一级冒险者了吧！」

    「「「那家伙就是非法入侵者(贝尔·克朗尼)！！」」」

    …………不行不行不行！！说什么都不能这么做！！

    假如我真的卯足全力，从各方面来说都是彻底出局！

    为了避免暴露身分，只能想尽办法掩饰过去！

    我不停颤抖地伸出一只手，对准设下屏障的伊格林同学。

    现在就尽可能降低魔力与精神力，至少别害对方受伤了……！

    「喂～～快咏唱啊！你到底有没有要施法啊～～！？」

    「……咏、咏唱！？」

    在听见其中一句因失去耐心而大声抱怨的话语时，我忍不住发出惊呼。

    没、没错！「魔法」普遍来说都需要「咒文」！

    一旦我使出无咏唱魔法(火焰闪电)，绝对会被人怀疑的！

    直接面对全新危机的我，脑袋已运转到近乎过热，令我再也没有余力去介意妮娜她那忧心忡忡的眼神，因紧张和动摇产生的压力而感到头晕目眩。

    眼下事态已不是我那小脑袋瓜能应付得来，在冷汗狂流数秒之后，拼命思考「虚假咏唱」的我──

    「………………【焚、焚烧殆尽吧！外法之业！】」

    思虑短浅地暂时借用同伴(韦尔夫)的咏唱。

    当然这方法根本不管用。

    我拼了命地从记忆中摸索出算是与火焰有关的咒语，为了抑制威力而尽可能动用最低限度的精神力，结果就是马上无法驾驭魔力。

    （啊────）

    这感觉就像是脱缰野马(魔法)欲寻找出口而一鼓作气地宣泄出来。

    我随即领悟这种初体验就是所谓的「严重失误」，同时仿佛出现人生走马灯般回想起宛如大哥那样关照我的韦尔夫。

    （这就是韦尔夫经常让对手尝到的──）

    下个瞬间，现场发出「轰隆────────────────！！」的爆炸声。

    「啥！？」

    「魔、魔力误爆(ignis fatuus)！？」

    「不会吧！」

    「拉比同学！？」

    无论是张设魔法屏障的伊格林同学、其他学生们(观众们)或是妮娜，都因为产生的闪光和风压而发出惊呼或尖叫。

    待这场惊天爆炸卷起的沙尘散去之后……只见我呈现一个大字形仰躺在地上，伴随全身不断发出被火烤焦的声响，默默地望着蔚蓝色的天空。

    （……我真的成了第一级冒险者吗……？）

    就在妮娜惊慌失措地跑过来之际，我对于自己竟能在拥有无咏唱魔法的情况下搞出魔力误爆这种堪称前所未闻的离奇失误，不禁打从心底希望自己可以被吸入这片天空之中，从此消失。

    于是乎，因为过度紧张而引发魔力误爆的神秘新生(拉比·弗雷米修)，自本日起被贴上了「超级菜鸟(倒数第一)」这个丢脸的称号(标签)……。

    「那么，拉比就加入【巴德尔班】的『第三小队』。」

    「这是哪门子的玩笑啊！！」

    超级菜鸟(倒数第一)的我在被安排进入这支队伍之后，立刻惹得其他队员非常不满。

    全身烤焦的我从头到尾就只有接受妮娜的魔法治疗，在「综合战斗」这堂课即将结束之际，有三位亚人对里昂老师宣布的这项消息表达强烈抗议。

    「老师，为啥我非得跟这种超级菜鸟(倒数第一)组成『小队』不可！？像他这样即便没在战斗中就引发魔力误爆，可想而知是比拖油瓶还不如喔！！」

    语气比谁都激动的抗议者，就是焦急到甚至忘了拨浏海的矮人·伊格林同学。

    没错，事实的确如他所言……

    「我们…已是…四人一组……不需要…拖油瓶……只能充当储备粮食…或是人肉挡箭牌……」

    这位讲起话来吞吞吐吐的女同学是一名黑精灵，她的下半张脸被状似防具的口罩遮着。

    另外她的发言也太吓人了吧！？

    「唉～！又有新的神之试炼吗～！？嫉妒我实力太过优异的一族女神(菲亚娜)总爱把苦难硬塞给我！」

    最后一位是与莉莉同样身材娇小的男小人族……不对，是女孩子吗？呃～～应该是男生，总之他闭上双眼面露微笑，以充满自信的态度如此说着。

    我就这么自然而然地被人当成哪来的苦难……

    「这、这是真的吗？里昂老师，拉比同学会加入我们这支『小队』……」

    「没错，虽然可能会给身为小队长的你增添负担，不过老师希望你能试着去依赖拉比，我相信他有能力成为你的支柱喔，妮娜。」

    终于帮我治疗完的妮娜一脸诧异地站起身子。

    「真令我惊讶……但又让人有些释怀。或许里昂老师从一开始就有这个打算，所以才委托我带拉比同学你去参观校园。」

    其实我也这么认为。

    这八成是里昂老师以及巴德尔神的安排，不过……

    「……那个，抱歉，妮娜，请问大家提到的『小队』是……？」

    从字面上不难猜出应该是面对战斗时的队伍单位。

    半精灵同班同学伸手把我从地上扶起之后，很有耐心地开始为我解说。

    「『战技科』规定学生在前往校外参加野外调查或战斗任务时，必须以四人一组为单位组成队伍。因为人数关系，有时确实也会五人一组……」

    由于「学区」内的【班级】数量是根据主神的人数而定，因此才会再从中细分成「小队」。至于都是由相同【班级】的学生们一起组队，原因似乎是以「小队」为单位来更新【能力值】会比较方便。

    基于教育体制上的关系，经常会需要找人弥补缺额，但只能说不愧是众神和教师们，听说他们总能透过巧妙的安排，让队员之间可以截长补短……

    「……抱歉，妮娜，到时我可能又会给你添麻烦……」

    「快别这么说！完全没这回事喔？其实能和拉比同学分在同个小队，我反而有些安心。因为若是让你加入其他『小队』，我大概会一直很担心你的安危而寝食难安吧。」

    看着唯独其中一搓呈现翡翠色的茶褐色长发随着笑容微微晃动的妮娜，我不由得回以苦笑。

    她真的很喜欢照顾人，感觉这部分和埃伊娜小姐确实挺相似的。

    「只不过……」

    我循着妮娜那道略显伤脑筋的目光望去。

    视线前方是以伊格林同学为首的队员们，直到现在，他们仍缠着里昂老师据理力争。

    「加油啊～历代最糟小队(Worst party)。」

    「要是再没有拿到『学分』的话，很有可能会留级喔～？」

    「不许那样称呼我们！可恶！」

    当中央塔响起下课钟声，即将离开竞技场的男女同学们从「第三小队」成员们身边经过时，纷纷以各种方式出言嘲讽。

    我在听见「历代最糟小队」一词时不由得眨了眨眼，接着望向身旁的妮娜，只见她的脸色也不太好看。

    （看来这支小队……不，看来「第三小队」里存在着某些问题吧……？）

    在我如此心想之际，没能说服里昂老师改变主意的伊格林同学气呼呼地朝我走来，接着用他粗壮的食指指向我。

    「你这小子从今天起就是搬运工(支援者)！！」

    是，我完全没有异议……

    绰号为「三层特大糕点(松饼)」的三层结构之中，居住层位于第二层。

    位于控制层跟学园层之间的本楼层内部，有着一望无际的辽阔空间，好几根兼具升降梯功能的柱子支撑着天花板。因阳光难以照进室内，取而代之便在天花板上设置了好几盏大型魔石灯。这些魔石灯会配合日夜的时间带调节亮度，令我不禁联想到第18层的安全楼层(safety point)。想当然耳，眼前所见并非地下城内的大自然，而是由石材和金属组成的人造物森林就是了。

    学园层的道路结构是以中央神殿塔为圆心向外扩张──与欧拉丽十分相似──但是供教师与学生们起居的居住层就不一样了，街道的规划是呈现网状。

    各学生宿舍和教师宿舍都是整整齐齐地等距排列，有趣的是，每间学生宿舍在外观上都有细部差异，有时能看见与其说是充满艺术性，不如说是怪模怪样的建筑物。

    我被分配到的宿舍是「第三学生宿舍」，而「第三小队」用来开会的地点，就是位于这间宿舍的团康室。

    「自我介绍？事到如今还有必要吗？我叫做伊格林。」

    队员们在妮娜的号召之下勉强集合，身为其中一人的伊格林同学不耐烦地这么说。

    伊格林同学长得比我矮，身高为一百五十C(赛尔尺)左右，有着短手短脚的标准矮人体型。尽管他的胸口上插着一朵蔷薇，穿着打扮宛如哪来的贵公子，偏偏身材却虎背熊腰。

    那头颜色比妮娜更浅的茶色头发随着动作轻轻摇晃，此刻的他毫不掩饰地摆出一张臭脸。

    「我叫做蕾琪……黑精灵……」

    黑精灵蕾琪同学即便位于室内，仍没有摘下口罩。

    她有着褐色皮肤与红色秀发，身高约为一百六十C(赛尔尺)，感觉比妮娜稍微高一点。

    蕾琪同学沉默寡言，让人难以读出她的情绪变化；另外，现在她明明穿着制服裙子，却双腿抱膝地坐在椅子上，手里则拿着一本状似圣书的书籍。这副模样让我完全无法看向她。一面拼命想把燥热感从脸颊上消除，我对她的印象就是一位说话方式相当独特的奇妙少女。

    「最后轮到我啰！我叫做克里斯缇亚·艾尔维亚！叫我克里斯就好！是一头日后肯定会声名大噪的沉睡狮子！【能力值】是～～……Lv.2！」

    开朗地自我介绍的这位小人族男同学……不，是女同学……不，感觉应该是男同学吧，毕竟他身穿男生制服。基于种族的关系，他的体格在小队里是最娇小的。那头水蓝色的秀发梳理得很整齐，态度则有别于普遍容易自卑的小人族，脸上充满自信。

    「咦！明明是小人族却已达到Lv.2！？」

    「嗯嗯，你这反应很赞喔！我就是日后一定会超越【勇者(Braver)】的天纵之才！『学区』最引以为傲的超级新星！哼哼～～！」

    这模样简直与熬过「远征」当时的莉莉如出一辙！？

    虽然这么说有点伤人，不过小人族因为天生力气太小而被评为最弱种族。

    就算世上确实也存在着芬恩先生跟贾里巴四兄弟这样的第一级冒险者，可是在所有冒险者之中，完成【升级】的小人族少之又少。即便如此，克里斯同学依旧在没有迷宫(地下城)的外界升上Lv.2……真不知是「学区」很会培养人才，还是他真的很有才华。顺带一提，包含伊格林同学与蕾琪同学在内，「第三小队」所有队员皆为Lv.2。

    面对一脸诧异的我，克里斯同学双手叉腰、闭上眼眸，露出一张得意洋洋的表情，使劲地抬头挺胸。

    「比起那种事，你这个超级菜鸟(倒数第一)给我听好！参加特殊(地下城)实习时可别添乱啊！给我老实待在那边那位半精灵的身旁！」

    伊格林同学因为已与克里斯同学相处惯了而直接无视他，语气凶狠地如此叮嘱我。对于他的这种态度，妮娜气得横眉竖眼。

    「伊格林，不许你这样嫌弃拉比同学，我们已经组成小队，算是同伴了，应该要和睦相处……」

    「你说谁是同伴！？这小子完完全全就是个碍事鬼！要是他在地下城里胡乱自爆的话还得了！」

    尽管很对不起妮娜，不过这句话说得很有道理……

    当我自觉闹了个大乌龙而垂头丧气之际，依然故我地在一旁看书的蕾琪同学轻声细语说：

    「事到如今……还扯什么和睦相处……我们的默契……根本一坨屎……」

    「所、所以才要趁现在好好讨论呀……！还有不可以说那种粗话啦！蕾琪！」

    「大家放心！只要是我前进的方向都会自动变成康庄大道！因此你们无须害怕，尽管在后头追随我的背影就好！」

    妮娜红着脸规劝蕾琪同学，克里斯同学则摆出一副天下大道任我行的态度畅所欲言。

    ……这毫无向心力可言的情况是怎么回事？

    即便从客观的角度来看，也能清楚感受到这群人明显各自为政……

    「请问……大家说我们是历代最糟小队，这称号是怎么回事呢？」

    我将心中疑问说出口之后，无论是妮娜、伊格林同学，甚至连蕾琪同学的表情都变得更加阴郁，唯独直到现在仍容光焕发的克里斯同学依然故我地没有受到任何影响。

    伊格林同学一脸活像生吃苦瓜似地开了口：

    「就是字面上的意思！我们是【巴德尔班】以及『战技科』之中，成绩彻底吊车尾的小队！就因为这群家伙老爱扯我的后腿……！」

    「难以理解……这支小队……居然还没被迫解散……另外……扯后腿的人……明明是你……」

    「你们别吵架！都来欣赏我这身耀眼无比的气场就好！亮晶晶～！」

    尽管这句话轮不到我来说，可是他们真的没问题吗？

    面对各持己见互不相让的伊格林同学等人，我默默地望向妮娜。

    这位既亲切又善解人意的女孩子，深深地发出了一声我至今几乎前所未闻的叹息。

    我展开校园生活，转眼间就过了好几天。

    多亏妮娜的帮忙，让我勉强能跟上必须做笔记的学科。

    在准备吃早饭前，妮娜会陪我预习和复习功课，白天则是前往学校上课，等入夜后又会再请妮娜陪我预习与复习功课。

    脑袋比其他学生迟钝，又不得要领的我，总之只能以填鸭方式恶补。

    拜艾丝小姐的清晨锻炼与战场原野的洗礼所赐，我已非常习惯早起，于是我总比旁人更晚睡，并更早起床温习功课，就连睡觉时都还会因为思考课业方面的问题而做恶梦。其中最令我意外的一点，就是我竟然在这种地方把第一级冒险者对疲劳的承受力发挥得淋漓尽致。另外，我在妮娜面前是真的完全抬不起头来，因为她得知我想自主学习之后，便义不容辞地陪我念书。

    不过，相较于学业，我反而更担心「第三小队」成员之间的协调性。

    事实上，我在「术科」课程中曾多次主动向伊格林同学等人攀谈，但直到最后都没见过他们在战斗时是如何合作。

    无论妮娜召集多少次，其余三人总是说想要自主练习而拒绝参加。面对这样的我们，里昂老师就只是默默关注而已。

    于是乎，校园生活来到第四天。

    终于迎来了「特殊(地下城)实习」当天。

    「呜哇────！！太壮观了────！！没想到欧拉丽的居民们都如此欢迎我的到来耶！」

    在穿过欧拉丽西南城门的瞬间，克里斯同学劈头就这么说。

    在「学区」与迷宫都市双方的同意之下，踏入巨大城墙内侧的学生们，此刻被民众撒下的漫天飞花给围绕，还从远处传来迎宾的奏乐声。总之现场已热闹得仿佛正在举办庆典，举市欢迎优秀学子们的到来。

    …………现在是啥情况？

    「哇～！原来欧拉丽是个如此光鲜亮丽的都市呀！虽说我是第一次来到这里，但真的好漂亮呢！拉比同学！」

    「就是说啊……」

    身穿红白色战斗服的我，就只能口是心非地在一旁陪笑，让妮娜忍不住呼唤了一声「拉比同学？」，困惑地歪过头去。

    尽管我在初来乍到之际同样也兴奋得惊呼连连，但好歹此处看起来更像是冒险者居住的都市，真要说来并没有繁华到这种地步……反正至少能肯定绝不是个每天都如同现在这么热闹的场所。

    一旁能看见贩卖特制牛轧糖和蜂蜜的时髦甜点店。

    以及陈列着罕见书籍的咖啡厅。

    总之这条西南大街已与我记忆中截然不同，沿途净是能吸引学生上门的临时店铺。另外，我稍微瞄了路边小巷一眼，发现整条路都装潢得非常时尚，令我感到一阵心惊，不禁怀疑这里真的是欧拉丽吗？

    除了各个「眷族」以外，几乎整个迷宫都市都渴望延揽「学区」的优秀人才……所以才透过这种方式，希望能给学生们留下好印象吧？

    （话说已有学生跑去买东西了……该不会是锁定学生族群，想趁机赚一波吧？）

    假如莉莉在这里的话，我就可以请她帮忙解惑了……

    「『学区』的小鬼们又跑来了。」

    「今年的地下城恐怕也同样不平静啰～」

    ……我偷听到位于远处的冒险者们如此窃窃私语。

    不同于一脸开心、左顾右盼观察四周的妮娜等人，唯独我一人感到忐忑不安。

    「学生在接受『特殊(地下城)实习』时，都必须前往『公会总部』办理手续……拉比同学，可以交给你负责吗？」

    「咦？我是无所谓……妮娜你呢？」

    「我……我有一些道具忘了准备，想去欧拉丽的店家补充一下。」

    「那我陪你一块儿去吧！毕竟未来的勇者总得去公会露个脸！随我来吧，拉比！」

    难得看见妮娜表现得支支吾吾，尽管我觉得有些纳闷，不过伊格林同学他们刚好也想逛逛武器店和道具店，于是我们便兵分两路，并约好之后在「巴别塔」门口会合。

    为了避免身分被识破──重点是拜托别让我遇见熟人──内心七上八下的我来到「公会总部」，最后成功在柜台办理完相关手续，收下公会发行的「实习许可证」。顺带一提，服务我们的人是蜜西亚小姐，而她就只是笑咪咪地声援说「两位学弟加油喔～」，完全没发现我是谁。

    总之我们非常顺利地会合之后，便一起走进「巴别塔」。

    经过一条向下通往迷宫的漫长阶梯，这场「特殊(地下城)实习」便正式开始了。

    从地表进入地下城之际，或多或少能感受到周遭氛围产生「变化」的一瞬间。

    虽然这股感觉会随着探索次数的增加而慢慢习惯，逐渐不会放在心上，但是对于首次造访地下城的学生们来说就截然不同了。

    纵使学生们再优秀，终归会因为对「未知」的恐惧而紧张，走在空无一物的通路上仍会频频张望，随时随地都提心吊胆警戒着是否会有怪兽从墙壁冒出来。我侧眼观察了一下其他同学的反应，然后重新背好身上的大型背包。

    「超级菜鸟(倒数第一)，你别轻举妄动喔！只要帮忙回收战利品就好！」

    「好的，我知道了……」

    此处是地下城第1层，又被称为「起程之路」的大通道。

    当「第三小队」大步向前，接连超越其他小队之际，伊格林同学以不容抗拒的态度对我如此下令。自魔力误爆一事以来，我对伊格林同学言听计从的情况就不曾改变过。

    （妮娜显得有些紧张，其余三人看起来泰然自若。是说那三人居然肩并肩地往前走，这样的队形实在有够惊人……）

    我跟在队伍的最后面，妮娜处于中锋的位置，因此目前的队形姑且是呈现T字形……

    相较于不曾放松警戒的其他学生们，「第三小队」的反应明显很不一样，莫名没什么紧张感。不知该说他们大胆还是鲁莽，总之给人一种「保持自然」的感觉。虽然不清楚他们会采取何种战术，不过单就毫无紧张感这部分来看，以某种层面而言，或许能算是「第三小队」的强项。

    （里昂老师曾拜托过我帮忙引导「第三小队」……）

    当然，我想回应老师的期许，不过必须隐藏身分的我真的有办法做到吗？

    前方能看见背上扛着一把大锤的伊格林同学。

    状似双剑士，腰间插着两柄短剑的蕾琪同学。

    将一把与自身身高差不多的双手剑拿在手上不断挥舞的克里斯同学。

    手持长杖的妮娜应该是治疗师。

    撇开等级不提，光是队伍里有一名治疗师，这等战力在地下城的浅层内近乎逆天。

    意思是姑且不必担心发生「闪失」……虽然我这么想……

    随时都从后方确认队伍是否安好的我，可能是所有人之中最紧张的也说不定。

    「咕噗！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    在穿过大通道，拐过几条岔路之后──

    我们终于碰上怪兽。马上就遭遇了一整群的「哥布林」和「地灵」！

    面对地下城的第一场遭遇战，当队员们都进入备战状态时，伊格林同学率先冲了出去。

    「待在那里看好啊！超级菜鸟(倒数第一)！就让你见识见识我足智多谋的战术！」

    「啊、是！请多多指教！」

    准备大显身手的伊格林同学将手伸向背上的武器。

    在他握住大锤的下一秒──态度瞬间丕变。

    「──唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！接招吧！！看俺把你们统统宰掉！！」

    「咦咦咦咦────！？」

    听见这声将平日语调和言行都抛诸脑后的战吼，我与怪兽们同时发出惊呼。

    单独冲进敌阵中挥舞大锤的矮人，那身隆起的肌肉即使隔着战斗服也清晰可见。「哥布林」跟「地灵」被打得四处乱飞，粉身碎骨地惨叫连连，可是那把大铁锤仿佛还嫌不够地持续轰向敌人，撞向敌人，砸向敌人！！

    呃，足智多谋的战术到哪去了！？

    「那、那是怎么回事！？」

    「其实伊格林一拿起大锤，就会变得判若两人……」

    「不会吧！？」

    妮娜看上去一脸头疼地说完之后，我不由得大声惨叫。

    假如伊格林同学平常表现得比矮人更像矮人也就罢了，真叫人怀疑他以往那种风度翩翩的举止到底算什么！？

    「很有一套嘛，伊格林！但真正的勇者是我！」

    「我也出手了。」

    仿佛以此为契机般，克里斯同学与蕾琪同学也相继展开行动。

    至于接下来的情况──惨不忍睹。

    「呜呃呃呃呃呃…………！？」

    从支援者的角度目睹眼前这片仍在持续的凄厉景象，我忍不住发出如同青蛙被辗毙般的惨叫声。

    「伊格林！你别冲得太前面！蕾琪和克里斯同样不要往前冲！」

    位于队伍后方的小队长(妮娜)飞快地下达指令。

    问题是，没有任何人听从指挥！

    伊格林同学只身冲进一整群的「杀人蚁」里，蕾琪同学则像是想寻求其他狩猎场般越过他的头顶，克里斯同学在抛下一句「我来负责开路！！」后，仿佛想争功似地跟着往前冲。

    尽管「三名前锋」搭配「一名后卫」是颇让人无言的，但最大的问题是队伍已拉长到根本无法指挥，这也太扯了吧！？

    而且除了妮娜以外，其他人全都是前锋攻击手！？

    这下根本不是团体作战，而是只身战斗×4了！

    「那个，你们真的都是第一次来到这个楼层……应该说真的是第一次来到地下城吗？」

    「嗯，我们都是第一次来这里……但就算来到地下城，结果还是变成这样了……」

    我临时换个方式询问后，妮娜显得相当沮丧，看来这种情况已不是第一次发生了。

    我们目前位于地下城第7层。

    初次挑战地下城，竟在第一天就攻略七个楼层！

    或许是因为目前还位于「上层」，而且大家都已达到Lv.2，可是不到半天就一连突破七层……太恐怖了吧！？任何一个初次进入的楼层可都是非常可怕的喔！！

    面对眼前这种老手冒险者绝不可能做出的行为，我几乎快吓昏过去。

    「他们在至今的野外调查与战斗任务里都是这副德性，所有人统统一股脑儿地往前冲，幸好大家都颇有实力才没出差错……却也因此惹出许多问题。亏我本来还期望他们来到难度号称世界第一的地下城以后，会有所收敛……」

    从妮娜的说法，以及她那张如迷途孩童般无助的侧脸，即可看出她至今为此费煞多少苦心，又用尽多少手段了。

    我注视着似乎已将毕生叹息全耗尽的妮娜一段时间后，将视线移向前方。

    「都给俺滚开！臭精灵和死小人族！你们是想被俺揍趴吗！？」

    「臭矮人……果然……很惹人厌……」

    「你们别怕！所有敌人都交给我来清理就好！」

    已彻底抛下我们先走一步的另外三人，他们的交谈声隐隐回荡在迷宫之中。

    看着遍地的怪兽尸骸以及无人处理的「魔石」，我和妮娜不知该如何是好地伫立在道路中央。

    「你问我为什么不跟其他人互相配合？当然是因为这群野人就只会碍事啊！」

    从地下城返回的当天晚上。

    由于怪兽的尸体多到阻碍通行，导致其他冒险者与学生们怨声载道，因此和妮娜一起四处道歉并善后的我（是说根本就花了一整天才勉强善后完毕），在回到居住层的学生宿舍以后，终于逮住伊格林同学等人。

    我们借用饭厅的一隅，把已经换上居家服的小队成员们找来开会。

    「他们老爱闯入我的攻击范围内，害我无法尽情挥舞家传大锤！」

    「明明……野人跟碍事的人……都是你……因为你…太胖…害我无法……好好斩杀怪兽。」

    「因为我是很厉害的小人族，所以必须一马当先带头杀敌！」

    ……直接指责伊格林同学等人欠缺协调性可能会太严厉，但在听见三人都各持己见之后，连我也不禁感到一阵头疼。

    虽然他们是愿意遵守「学区」的规定，以「小队」为单位进入地下城，不过也就仅止于此，一旦碰上怪兽，就会我行我素地展开战斗。

    所谓的队伍成员，本该是能够将自身背后互相托付的存在。

    反观这三人，无论是信赖、信任以及关怀彼此的心都彻底不足。

    （……当然，他们或许算是相当极端的案例……）

    尽管鉴于如此特例才让我有这种感觉，不过我再次体认到莉莉以及韦尔夫等人真的非常厉害。

    在冒险者中，队友之间的不和其实非常普遍。

    大家都有各自的性情、主张以及做法。

    彼此该如何找到折衷点，并以此提升配合上的默契，可说是冒险者和支援者随时都得面对的课题。单就这点而言，我如今深刻感受到【赫斯缇雅眷族】真的很受到上天的眷顾。

    「都怪你们害我没时间念书！超级菜鸟(倒数第一)！你代替我来写提交给老师的报告吧！」

    「咦！？」

    「你太过分啰！伊格林！」

    当我因为推到面前的报告用纸而吓坏之际，看不下去的妮娜厉声斥责。

    但伊格林同学只把这句话当成耳边风。

    「这小子就只会回收『魔石』跟『掉落道具』而已啊！讲明白点就是捡我们剩下的『学分』！那他好歹也该派上一点用场吧！」

    对于他那想表达「这小子反倒该对能够入队表示感激」的态度，我被堵得哑口无言。毕竟我身为同伴(队友)却无法提供任何帮助也是事实。

    最终妮娜还来不及阻止，伊格林同学就离开饭厅了。

    「我……写完了。麻烦帮我……交出去。」

    「我还没写完！妮娜，拜托你这次也来教我写报告！求求你了！」

    蕾琪同学把自己的报告放在刚刚推到我面前的报告用纸上，克里斯同学则使出不知从哪学来的「下跪磕头」向妮娜求救。妮娜本想追上离去的蕾琪同学和伊格林同学，却被克里斯同学给拦了下来，最终只能沮丧地低下头去。

    历代最糟小队。

    若以冒险者的角度来说，这形容可能还算好听的了……我在理解这个绰号的由来之后，深深感受到今后恐怕是多灾多难。

    「打扰了，里昂老师……啊，巴德尔神？」

    我勉强赶在就寝时间前将自己的报告也写完了。

    妮娜本想陪我一起过来，我婉拒之后，便独自一人前来里昂老师的教职员室，结果却意外见到巴德尔神而不禁睁大眼睛。

    「三天不见呢，拉比，对于『学区』的生活有什么感想吗？」

    「呃～～……我光是要习惯就已经吃了不少苦头。」

    巴德尔神隔着桌子，正在与里昂老师喝茶聊天──话说他该不会是在等我吧？──面对巴德尔神语气温和的关切，我面露苦笑地据实回答。

    「不过……我也接触到与辛苦同等多的全新事物，令我感到非常兴奋。」

    这也是真心话。

    虽然学习确实很辛苦，却也让我明白获得新知是一件开心的事。

    更别提是自己感兴趣的内容了。诸如与博学多闻的老师们交流、发现或领悟全新的战斗方式，包含大图书馆和竞技场在内的各项设施，「学区」内具备只要想变强就能无止尽提升自我的完整环境，非常适合让我去实践埃伊娜小姐所说的「回归初心」。

    另外，为了争夺有限的学校餐点而爆发的午餐乱斗也相当惊人，这里可谓充满了许多有别于【眷族】生活的新奇事物和各种刺激。

    若是借用伊登女神的口头禅，这或许就是所谓的「青涩春天☆」吧。

    「这样呀。」巴德尔神在听我分享完心中的感受之后，依旧阖着眼睛露出微笑。

    「啊、里昂老师，这是我们所有人的报告。」

    「谢谢你帮忙拿过来，拉比。虽然敝人晚点才会仔细阅读内容，不过麻烦你转告伊格林，请他明天一早来找敝人报到。」

    看着稍微翻阅报告就察觉是我代写的里昂老师，不知是基于尴尬还是其他心情，我只能乖乖回答：「好的……」

    「今天是你首次与同学们一同进入地下城，你对『第三小队』有什么看法？」

    「那个……是、是一群很有个性的人？」

    面对里昂老师的提问，我勉强想出委婉的措辞之后，伸手摸着唇瓣的巴德尔神像是忍不住地轻笑出声。

    「……里昂老师、巴德尔神，为何二位要让我加入妮娜他们这支队伍呢？」

    我脱口问出自己无比在意的问题──

    「因为他们继续以这种方式进行特殊(地下城)实习的话，一定会全灭。」

    结果换来这个非常直白的答案。

    我对没有使用任何委婉措辞的里昂老师感到十分惊讶。

    尽管只是隐约浮现在脑中，不过我也得出完全相同的结论。

    「『第三小队』的成员除了妮娜之外，原本都是隶属其他『小队』，由于三人多次引发问题而不断更换队伍，因此最终才像现在这样聚在一起。」

    「……所以算是问题学生吗？」

    「至少在学生们眼中是如此。虽然从教师的角度来看，他们都具有值得表扬的长处，可是这也无法弥补过度缺乏的协调性。」

    这三人过于特立独行了。

    巴德尔神与里昂老师轮流回答我。

    我也有相同的感受。尽管伊格林同学他们确实完全不懂得团队合作，但反过来说就是单靠「一己之力」即可突破地下城好几层楼。

    他们每一个人的实力，在同为Lv.2的眷族之中也相当出类拔萃。

    只不过……就算拥有出色的「一己之力」，都迟早会步上这类高级冒险者的后尘，最终在地下城内赔掉性命。

    「若由我或其他老师随行前往探索，会让旁人产生偏袒的感觉，而且这么做也对伊格林他们没有任何好处。另外，这段时期不管怎么说都十分缺乏人手。」

    在特殊(地下城)实习期间，有许多教师会驻守在迷宫各处。

    但是考量到地下城的范围过于辽阔，老师们大概就只能布署在正规路线上。

    老实说，就是为了保护学生们免于遭遇异常事态，已经没有余力针对细节安排人手。

    另外，根据两人的解释，算得上是精英分子的「学区」学生很容易被冒险者们看不顺眼而故意找碴，进而衍生出许多纠纷……

    「就算解散『第三小队』，把他们安插至其他小队，也只会重蹈覆辙。而我们也极力想避免在地下城内引发、扩大骚动的风险，正当大家一筹莫展之际……刚好你来到了『学区』，拉比……不，是第一级冒险者(贝尔·克朗尼)。」

    「！」

    「其实在荷米斯请求我收你入学当时，我就提出了这个『交换条件』。答应让你来『学区』吸取各种经验，同时也希望你能负责照顾『第三小队』。」

    我因里昂老师的话语而睁大双眼，在听完巴德尔神给出的「答案」后，便了然于心。

    我这次前来「学区」就学根本没花费半分钱，完全是单方面受惠。我原本对此感到有些内疚，但在得知有着这样的交换条件后，心情轻松了一点。

    换言之，这就是冒险者委托。

    既然「学区」已支付聘金收我入学，那我就非得回应巴德尔神他们的期待不可。

    「感觉怎么样？你有办法保护『第三小队』的安全吗？」

    「啊、是的，倘若有危险我就会全力应战，绝不会让任何人牺牲。」

    这部分是没问题。

    于是我如此打包票挂保证。

    只要是在「中层」范围内，我一定能维护妮娜等人的周全。

    里昂老师听完我态度坚定的答复之后，稍稍眯起眼眸。

    「明明都已托付工作给你了，很抱歉，但可以再麻烦你一件事吗？」

    「请说。」

    「除了伊格林他们以外，妮娜同样也有一些『问题』。」

    在被告知这个出乎意料的事实之后，我受到不小的震撼。

    为人亲切、广受同学们爱戴，直到今天都不断对我伸出援手的妮娜，居然也有自己的「烦恼」吗……？

    「如果可以的话，希望你能帮帮她。」

    「……方便透露一下妮娜发生了什么事吗？」

    「希望你能以『同学』的身分从她口中打听出来，而非由敝人代为转达。」

    我听完便明白了。

    里昂老师他们并非对妮娜的问题置之不理，而是认为最好的解决办法就是由「有着相同视角的某人」帮忙引导。

    「妮娜目前正值敏感的青春期。若是我们『大人』随意介入她心中的『迷惘』，难保会害她失去许多宝贵的事物。」

    「在听完荷米斯的转述后……我认为亲身体验过何谓强大与弱小，具备同等视角的你或许是最佳人选。」

    里昂老师解释完后，巴德尔神紧接着把话说了下去。

    「于是我便与里昂商量，觉得你应该能以学生与冒险者的身分去开导她。」

    面对巴德尔神的赏识，我有点不知该如何回应地抓了抓自己的头。

    因为我不觉得自己是那么优秀的人，但也无意基于谦虚而给出自己无法完成委托的答复。

    为了至今不断帮助我的妮娜，我也希望能借此来报答她。

    答案就这么简单。以一名「学校的朋友」来说，肯定光是这样就足够了。

    「……好的，我会尽力而为。」

    里昂老师对我说了一句「谢谢」，巴德尔神也以「感激不尽」这句话向我表达谢意。

    感到有些难为情的我对两人露出微笑。

    「原本我们是想顺便让大家放松一下，所以考虑举办『校外教学』……不过『学区』的教育体制本就近似于不断举办校外教学环游世界各地，因此担心是否会有成效。」

    「『校外教学』……？」

    「就是以学生为主的短期出游，借由体验不同环境以增广见闻，获得经验。」

    在闲谈片刻之后，已接近宿舍的就寝时间。「学区」各【班级】都会推派学生担任「监督生」──类似于【眷族】里的干部候补──这些人会负责取缔违规的学生。

    为了避免惹怒兼任宿舍长的这群人，我是时候该告辞了。

    「拉比，方便请教你最后一个问题吗？」

    在我准备离开教职员室之际，里昂老师从身后向我提问。

    「你认为『第三小队』会在哪里被迫停下脚步？」

    转过身去的我──

    回想着老师宣布的「获取学分条件」，说出答案。

    「我想会是第12层。」

    「混帐！！」

    伊格林同学烦躁的怒斥声，被一整群「小魔鬼」发出的叫声给淹没过去。

    这里是白雾袅袅的地下城第12层。

    抵达「上层」最底层的「第三小队」，已不知陷入第几次苦战了。

    「快点干掉那条『龙』！」

    「不行……我累了。」

    「就算是超级强悍的我也终归双拳难敌四手！抱歉喔，各位！」

    伊格林同学等人正遭受「小魔鬼」们的群起围攻，至于在他们视线前方的白雾之中，缓缓浮现一头体型超过四M(米度)的「小型龙」。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    上层稀有种「幼龙(infant dragon)」发出咆哮，「第三小队」所有成员与一大片的草原同时发出颤抖。

    它将包覆着坚硬龙鳞的长尾巴用力一挥，「迷宫武器库(landform)」──现场有好几棵枯木被拦腰打断，遭到波及的「小魔鬼」们发出惨叫。尽管三名前锋向后一跃，惊险地躲过这记横扫，不过他们的动作很明显已经变迟钝了。

    「【摇曳圣轮，白之吐息，百花歌颂，清净山丘】──【魔源神迹(Magia chris)】。」

    纯白色的花瓣──确切而言是白色魔力碎片随风飘去，包复住前锋们的身体。

    这是妮娜的治愈魔法。

    她在后卫的位置架起长杖，尽忠职守地不断掩护三人，无奈只是杯水车薪。

    幸亏稍稍恢复体力，伊格林同学等人才勉强摆脱龙的追击，但是能看出他们都已相当疲惫。

    「……妮娜，撤退吧。这场仗已经打不下去了……」

    「……嗯。」

    以支援者之姿待命的我如此提醒后，妮娜先是神色痛苦地眉头深锁，但很快就换回小队长应有的表情。

    「大家撤退！一路跑到先前说好的南侧窟室！快！」

    「什么！？别开玩笑喔！俺还没……！」

    矮人随即气得想提出反驳，最终却无法把话说完。

    比谁都更尽责担任前锋杀敌的伊格林同学其实最清楚。

    那就是继续勉强作战的话，很有可能会发生「闪失」。

    比方说，万一窟室深处冲出另一批怪兽──

    「噗咕喔喔喔喔喔喔喔……！」

    「哇啊！有好几只『半兽人』！真丑！好不想跟它们打喔！」

    「……没办法了，只能战略性撤退。」

    目睹四只「半兽人」仿佛组成一道墙迅速逼近，克里斯同学跟蕾琪同学也转身逃跑。

    「可恶！」伊格林同学咒骂一句便紧跟在后。

    （真希望能使用「魔法」。）

    小魔鬼们、半兽人们以及压阵的龙也开始追赶。

    我开始观察四周，推估敌我双方的距离。为了确保这场撤退万无一失，我边跑边翻找背包里的东西。

    接着我离开妮娜身边，与迎头赶上的蕾琪同学并排奔跑。

    「蕾琪同学！你能施展『魔法』吗！？」

    「……目前…没空…咏唱。」

    「我会帮忙设置陷阱！麻烦你去前方第三棵枯木的位置做好准备！可以吗？」

    黑精灵少女看了看边跑边露出苦笑的我，以及用手套握住的「东西」之后，低语说：

    「……交给我吧。」

    蕾琪同学一回答完便加快脚步往前跑。

    并且听从我的指示，在第三棵枯木旁停下脚步，以单膝跪地的姿势开始咏唱。

    确认没问题之后，我瞄了一眼从背后逼近的怪兽大军，接着把握在手套里的「东西」──「紫飞蛾的毒袋」撒出去。

    这是我在进入地下城之前，从商店里买来的道具。也是我们以前探索「上层」时，莉莉经常拿来使用的小袋子，从里头飘出来的自然是「毒鳞粉」。

    「咳咳！咳咳！？」

    「呜呸呸呸！？」

    以小魔鬼为主开始出现「中毒」症状，从而减缓怪兽们的移动速度。

    单靠这个无法阻止怪兽大军的追击，却可以依约争取到足够的时间。

    「【暗之地雷】……！完成。」

    魔法阵瞬间显现，原本单手触摸地面的蕾琪同学立刻拔腿飞奔。

    我也赶紧往前跑──装作以Lv.1的全速不停奔跑──避开枯木周围，追上妮娜等人。

    没过多久，当「半兽人」们撞开小魔鬼们，穷追猛赶之际──

    「【黑爆(砰)】。」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「地雷魔法」随着蕾琪同学说出的引爆咒(spell key)当场触发，「第三小队」这才有惊无险地甩掉追击的怪兽们。

    「混帐东西！」

    伊格林同学摘下头盔，一把摔在地面。

    声响清晰地回荡在寂静的窟室内，不过没人指责他的行为。

    因为包含妮娜在内，所有人都上气不接下气地喘着气。

    「这已经是第四次了喔！？竟然又没撂倒那头龙……！」

    从特殊(地下城)实习开始至今已是第四天。

    在攻略第11与12层已达三次的过程中，「第三小队」还是没能击败「学区」指定「获取学分条件」的幼龙。假如无法提交「学分」指定怪兽的「掉落道具」，就不能进入更深的楼层。

    于首日就过关斩将抵达第7层的「第三小队」，到这里再也没有进展。

    「撇开那边的超级菜鸟(倒数第一)不提，我们所有人都是Lv.2了！如果公会的情报属实，应该能轻松解决那头臭龙啊！」

    大概是即便撤退也不能松懈警戒，因此单手握着大锤的「性情大变伊格林同学」咒骂了一句「可恶！」，将心中的怒火全表现出来。

    「扣掉『第七小队(精英小队)』，我们可是最先抵达第12层喔……！为什么如今会被其他小队给超越了！？」

    关于这个问题……答案其实非常简单。

    因为「第三小队」未能实现团队作战。

    因为「第三小队」的战斗效率奇差无比。

    纵使完全遵照正规路线，以最短路径来到第12层，但是只要想到这段路程上一路下来的累积，其实距离比想像中的更加遥远。

    如果途中遭遇战斗，体力的消耗就会更为剧烈，再加上「第三小队」从不互相配合，总是凭借个人力量突破所有楼层，比起其他小队自然会耗费更多体力与精神力。

    全员皆已Lv.2的「第三小队」之所以无法在方才那场对抗幼龙的战斗中辗压队手，原因单纯就是后继无力。

    （事实上，在妮娜的提议之下，这次攻略有在第12层完成补给才继续前进……）

    体力确实能靠魔法恢复，精神力也可以仰赖道具补充。

    话虽如此，「幼龙」是在这宽阔楼层之中不到五只的稀有种。基于此因，它才会在没有楼层主的「上层」内被归类为强敌(头目)，而且不太容易发现。

    另外，一旦发生「学区」的学生之间互抢幼龙的情况，又会变成怎样呢？

    答案就是──即便运气再好，也得费上一番工夫才能够在这场「争夺战」里发现幼龙。

    于是，就在费工夫寻找幼龙的期间，透过补给恢复的体力又再次耗尽……一如「第三小队」目前的状态。

    由于自第10层起可能会遭遇怪物之宴(Monster Party)，因此怪兽的数量跟交战次数也随之增加。

    再说追随幼龙的小弟(小魔鬼)们也比想像中棘手。

    （妮娜的「魔法」偏向于治疗和辅助，再来就是即便达到Lv.2，前锋过度深入敌阵也并非好事……）

    问题是，前锋少了治疗与辅助，对这支小队而言简直是在玩命。精神力灵药如今已经耗尽，考量到回程的需求，必须避免再给妮娜增添负担。

    总而言之，各种负面要素全累积在一块儿。

    倘若只是突破第12层，「第三小队」肯定能轻松完成。

    但想以现有条件战胜幼龙的话，难度会一口气上升。

    如果换作是经验老道的冒险者，或许还有办法抑制消耗，不过伊格林同学等人进入地下城才四天，完全是新手中的新手。反过来说，仅仅四天就快要攻略完「上层」的这群学生们其实算是相当优秀了……可就算强如Lv.2，只要没能掌握诀窍，绝对会在地下城里吃足苦头。

    ──于是我尝试以婉转的说法传达出这层意思，却只换来「少在那边放马后炮！」这声怒斥。对不起……！

    「……今天同样先到此为止吧。毕竟道具已全数用尽，再继续下去会很危险。」

    有幼龙以及其他竞争对手出没的第11层是「争夺战」的激战区。

    因此「第三小队」是抱着最后一丝希望来到第12层，在听完妮娜所说的话之后，有人眉头深锁，有人陷入沉默，有人则非常沮丧。

    正当再也没有任何人提出抗议，妮娜准备把这个反应视为默许之际──

    「……抱歉，妮娜，可以请你等一下吗？」

    「咦？」

    我在心中道歉的同时从旁插话。

    「我觉得凭『第三小队』的实力应该行得通。」

    ──虽说只是出于直觉，我却认为，若是没有把握这一刻，就没机会了。

    如今所有人都即将耗尽精力。

    即便算不上是「绝境」，却已经身陷危机。

    要是不趁现在的话，恐怕「第三小队」再也无法改头换面了。

    已【升级】成为Lv.2的伊格林同学等人，或多或少都能够勉强行事。而就因为勉强行事总能达成目标，所以他们才会单凭一己之力胡来，没将团体合作放在眼中。

    因此，一旦在无法勉强行事的这个状况之下，体验到全新的作战方式──品尝到历经辛苦所获得的成功与超乎想像的成效，他们就一定能够得到成长，并在学以致用之后化为自身的利器。

    毕竟他们……全都是「学区」的学生。

    （我相信……这也是「知识」与「智慧」。）

    只要稍微重现我和琉小姐两人单独受困于「深层」当时，不得不运用各种手段跟转机迫使自己变强才能够生存下来的那段体验，应该就能得到想要的结果。

    「世上也存在着跨越危机之后才能够获得成长的机会」，现在的我多少抱有这样的想法。

    话虽如此，其实「应该行得通」这句话在地下城里是危险发言的头号代表……

    「以目前的阵容来说，这么做还算不上是『冒险』……所以不要紧的。」

    语毕，用浏海遮住眼睛的我露出微笑。

    妮娜、伊格林同学、蕾琪同学与克里斯同学都惊讶得瞪大双眼。

    我回想起埃伊娜小姐曾叮嘱过的「冒险者不可以冒险」这句话，同时清楚了当地告诉妮娜他们──这点程度还算不上是「冒险」。

    既然「第三小队」仅凭个人的力量就能够来到这里。

    只要他们懂得齐心合力……一定可以走得更远。

    相信里昂老师他们也看出这点，才如此犹豫是否该解散这支小队。

    「你、你说行得通……问题是要怎么做！？我们截至目前为止都没成功喔！」

    「那个，我这几天一直在观察大家的行动，目前是有想出类似『作战计划』的点子……」

    这四天来，我都待在队伍的最后面仔细观察「第三小队」。

    由于我平常都是担任前锋，偶尔会与命小姐交换位置而退至中锋，因此待在队伍最后方的视角令我备感新奇。正因如此，也让我想通了许多事。

    像是「现在想使出那个攻击」──

    「那时只要稍微调个位置，就可以帮克里斯同学减轻负担」──

    还有──「如果现在是由我担任前锋会怎么应对？」等等。

    在我思索各种问题的同时，也观察到队员们的各种状况。

    我若是继续待在【赫斯缇雅眷族】，八成无法体验到这种感觉，也没机会让我退到后方担任后卫。【赫斯缇雅眷族】的团队默契就是如此之高。

    正因他们是处于成长阶段的「学生」，我才能够获得那么多的新体验。

    「别开玩笑了！你这个超级菜鸟(倒数第一)想出来的作战计划根本不可信！！要是你在这种时候自爆的话，可没人能吃得消喔！」

    然而，手握大锤的伊格林同学态度激动地断然拒绝。

    ……这也莫可奈何，而且都是我自找的。一直担任最后卫(支援者)的我，截至今日都没为队伍带来任何贡献，即使提出「作战计划」也无法取信于人。

    这很明显是我的疏失。

    倘若莉莉在这里，肯定会数落我「思虑不够周全」，发出一声叹息。

    当我开始烦恼该如何是好时──

    「我……不反对。」

    至今保持沉默的蕾琪同学这么说。

    「把计划……说来听听。」

    「你……你在胡说什么啊！？」

    「因为……他刚刚在逃跑时下达的指示…十分到位……远比矮人的怒吼(胡来)有用多了……」

    当众人都一脸错愕，伊格林同学破口大骂之际，蕾琪同学隔着黑色口罩不愠不火地表达意见。不同于被反驳而慌了手脚的伊格林同学，克里斯同学先是来回看了看我与蕾琪同学，紧接着不知为何地双手叉腰挺起胸脯说：

    「我也同意！因为拉比的耳朵跟尾巴都毛茸茸的！所以他肯定想出了什么好计划！」

    尽管这番话完全言不及义，另外耳朵和尾巴都是变装道具，但克里斯同学居然毫无前兆地选择相信我。在我深感错愕之际，与我对视的妮娜则是直勾勾地盯着我──然后仿佛回想起「拉比·弗雷米修」截至今日的表现──缓缓一笑。

    「我也想听听拉比同学你的作战计划。」

    现场除了我是三票对一票。面对这样的投票结果，伊格林同学被堵得哑口无言。

    他在发出一连串「唔唔唔唔！」的沉吟声后，像是终于认输似地用食指指着我。

    「假如你胆敢说出没啥屁用的计划，俺可不会听从指示喔！」

    与人组队还真困难。

    至今总是多亏莉莉与韦尔夫在旁扶持的我，直到现在才终于明白这件事。

    既然队友们愿意相信我，愿意把「信赖」寄托在我身上──那我就必须做出回应。

    以浏海遮住眼眸的我忍住想笑的冲动，在心中如此发誓之后，便点头以对。

    「拉比同学，你打算怎么做呢？」

    「嗯，其实也没有多么复杂……」

    当众人反射性地围成一圈，被妮娜如此询问的我已整理好思绪。

    虽说我也只跟莉莉一起这么做过几次而已……

    「大家要尝试『狩猎(Hunt)』吗？」

    「要懂得有效利用地形」。

    这是听埃伊娜小姐讲课时，最一开始学到的基本战术。

    我和「第三小队」重新回顾这项基础。

    「喂，这么做真的没问题吗……！？」

    窟室内烟雾弥漫，对于伊格林同学的这声低语，我把「大概吧」这三个字咽回肚子里。

    我是否也应该去另一边帮忙呢？不过需要事前准备的是这边，而且「Lv.1的支援者」无法担纲重任，眼下就只能相信妮娜他们了。

    我们屏住呼吸等待片刻之后，心中的祈祷似乎成功应验……有好几道地鸣声正逐渐接近这间窟室。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「幼龙」以仿佛要撞破入口的猛烈速度冲了进来。

    至于赶在龙之前先一步奔进窟室的是半精灵与小人族！

    「各位，钓到啰！」

    「真不愧是我！即使担任诱饵也轻松上手！」

    一如字面担任「诱饵」的妮娜跟克里斯同学，正一边跑向我们这里，一边大叫。

    我委托妮娜从旁辅助，主要是请克里斯同学来担任斥候。

    尽管身为小人族还能够上前线作战是很厉害，不过这次我希望他可以发挥出小人族特有的优秀视力，在唯独这层才有的「雾」中把龙找出来。由于过去我曾与莉莉发生过一些事──她当时想抢夺我的〖女神之刃〗──经此一事之后，我明白小人族的视力在这个「雾之阶层」内也能将周围看得一清二楚。

    至于确保安全的逃脱路线，则是交由身为小队长且处事圆融的妮娜负责处理。我拜托两人找出之前那头幼龙，然后把它引诱来这里。

    当然，以「半兽人」和「小魔鬼」为主的其他怪兽也紧跟在幼龙身边。面对这群曾经打赢过我们的对手，队友们的状态并没有任何变化。

    如果正面交战的话，我方依旧会吞下败仗──

    「【暗之地雷】！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    这间窟室内布满了蕾琪同学的「地雷魔法」。

    在克里斯同学他们出外「诱敌」的期间，我请蕾琪同学尽可能在这里埋下魔光炸药。

    「半兽人」与「小魔鬼」光是踩到藏在地面下的魔法阵就掀起一阵黑色闪光，然后接连不断引发爆炸。尽管「幼龙」并未因此倒下，可是它踩到地雷的左前脚已被炸残。妮娜跟克里斯同学则按照当初说好的那样朝左右退开，移动至窟室的安全区域。

    这不算什么。

    就只是花点时间，把寻常的窟室改造成「能够供人活用的有利空间」罢了。

    「唔喔啦！」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    当伊格林同学粗暴地斩杀躲过地雷的漏网之鱼时，幼龙像是想呼叫「同伴」似地放声咆哮，可惜它这么做只是白费力气。

    因为我们已提前破坏窟室里的墙壁，所以迷宫将会优先修补毁损，暂时不会产生新的怪兽，也就是不会发生怪物之宴，而这便是我们待在这间窟室的理由。

    在蕾琪同学负责设置地雷的期间，我与伊格林同学联手四处破坏迷宫的墙壁，因此这个窟室如今已化成一片地雷区，也是我们的「狩猎场」。

    诱敌，设下陷阱，猎杀目标。

    真的是一场极其单纯的狩猎行动。

    尽管在队友们各自为政的期间无法这么做，可是只要大家肯携手合作，能采取的战术也就多不胜数。

    （这一切……都是「经验」。）

    我只是将自己截至今日──截至成为第一级冒险者之前──一直以来累积的「经验」发挥出来而已。

    虽然我无法像艾丝小姐他们那样传授战斗方式，但好歹可以为人做到这点程度的「启蒙」！

    「一起围攻它────！」

    敌人就只剩下一头龙。

    在这片雾气被漫天的黑色星火取代后所形成的梦幻空间里，「第三小队」从四面八方发动攻击，受困的「幼龙」节节败退。

    而且──

    「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    多亏妮娜等人负责诱敌(辅助)，趁隙把枯木当成跳台高高跃起的伊格林同学，一鼓作气朝着龙的背部挥下大锤。

    「咕────！？」

    这是一记贯穿龙鳞与脊椎的致命打击，威力直达敌方体内的「魔石」。

    脖子往上一抬，仰起身躯的「幼龙」发出最后一声惨叫，紧接着当场化成大量的飞灰向外扩散。

    拜托……！！

    在确认怪兽已被击败之后，我跟妮娜等人一起屏息以待。

    我们宛如祈祷似地注视着幼龙化成粉尘的爆炸中心……忽然传来「咚」的一声。

    锐利的「幼龙牙」随着这股声响落到地面。

    「有、有了────────────────！！是幼龙的『掉落道具』！好耶～～～～～～！」

    「赞、赞啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    克里斯同学高举双手欢呼。

    接着伊格林同学也开心地放声大叫。蕾琪同学则是摘下口罩，弯起她的樱桃小嘴露出微笑。

    最后，妮娜朝呆立在原地的我跑过来。

    「你真厉害！拉比同学！作战计划非常成功喔！」

    「唔、嗯，是啊……啊、妮娜，很抱歉让你去负责这么危险的工作。」

    「不会啦！完全没那回事！」

    我似乎是首次见到妮娜表现得如此兴奋，她伸出双手，握住我的手不停上下甩动。

    当我难为情地腼腆一笑时，抱起「幼龙牙」的伊格林同学他们也跑了过来。

    「超级菜鸟(倒数第一)！不对，拉比！你挺有一套嘛！」

    「啊、那个，纯粹是各位都很厉害，我根本没做什么……」

    「你就不必谦虚啦！俺看你肯定是迷宫(地下城)宅！提出的每个意见都很精辟！所以才会在这么微妙的时期入学吧！？肯定是这样没错！」

    「啊、啊哈哈哈……」

    看着放声大笑、不停用力拍我背的伊格林同学，我只能苦笑以对。

    毕竟我是现役冒险者，所以这猜测姑且算是正确……吗？

    「拉比，你真是一只幸运兔！从今天起就同意你来担任我的护卫兽吧！」

    「多、多谢赏识？」

    「耶～～」

    「唔、耶～～？」

    克里斯同学跟蕾琪同学皆以有些奇妙的方式与我分享喜悦。

    面对气氛难得如此融洽的「第三小队」，我重新向众人道谢。

    「伊格林同学、蕾琪同学、克里斯同学，谢谢你们愿意相信我──」

    「伊格林就好。」

    「咦？」

    「叫俺伊格林就好！也不必再使用敬语了！」

    「你也可以直呼我的名字喔！因为你从今天起就是写成随从，念作挚友的存在了！」

    「我也把名字……寄托给你。」

    看着脸上皆洋溢笑容的伊格林同学等人，当我回神时，才发现自己也跟着一同欢笑。

    说来还真是奇妙，总觉得与他们一口气拉近关系了。

    和同伴们一起吃苦的时间越长，在共享「成功体验」那一刻所获得的喜悦就会越强烈。

    这就是地下城，以及团队合作的醍醐味。

    意外地重拾初心的我，同样高兴到仿佛心脏都快炸裂了。

    「……妮娜。」

    「……嗯！」

    和妮娜相视而笑的我，最后轻轻呼唤出她的名字。

    此举应该有将我的想法传达出去吧。

    妮娜点了个头便往前一站，神情认真地开口：

    「呐，各位，我觉得这就是所谓的地下城。要是大家不同心协力的话，接下来恐怕难以继续前进。」

    以往从不听从小队长指示的三人，现在都注视着妮娜，专心聆听。

    「为了不再让人说我们是『吊车尾小队』，我今后也想继续和大家通力合作……你们认为呢？」

    她换来的是「……真拿你们没辙」这种不坦率的回答。

    「为了实现俺的梦想，拿不到『学分』也很令人伤脑筋……所以俺愿意配合。」

    「我也觉得这样比起孤军奋战有趣多了！下次也这么做吧！」

    「矮人与小人族…都好单纯……不过…我愿意。」

    我听完三人的答复，松了一口气；妮娜则像大受感动似地眼眶微湿。

    把「掉落道具」塞进我的背包之后，我们便一路小心搬运，踏上归途。

    等我们返回地表，已是黄昏时分。

    在成就感的影响下，我莫名觉得今天的夕阳特别柔和，甚至给人一种温暖的感觉。

    大家脸上都洋溢着笑容的「第三小队」并没有直接返回「学区」，而是朝着「公会总部」走去。

    「……呐，我看还是算了吧？毕竟『巴别塔』也有提供『魔石』换钱服务……」

    「今天可是我们突破『上层』的大喜之日！既然是凯旋归来，前往那种小小的换钱所就太煞风景了！这种时候就该抬头挺胸地走进『公会总部』！」

    看着将大锤放回背上，重新变回「贵公子伊格林」的矮人，我不由得苦笑以对，然而却发现妮娜的表情有些阴郁。

    「可是……」

    「妮娜，最先提议要大家懂得互相配合的人可是你喔！而且我还知道，你现在的这种态度就叫做『白目』！」

    被伊格林与克里斯这么一说，妮娜被堵得百口莫辩，只能选择沉默。

    因为我是希望在探索地下城的前后都能去公会告示板搜集情报，所以也赞成这么做──当然我仍有些担心会遇见熟人──可是看她表现得如此排斥，令我不禁感到有些纳闷。

    不过，这个疑问很快就得到解答。

    当我们进入「公会总部」，在门厅一隅顺利换好钱的时候──

    「……妮娜，是你吗？」

    「！」

    这声呼唤从准备快步离开门厅的妮娜背后传了过来。

    呼唤她的并非别人，正是埃伊娜小姐。

    「……你是妮娜吧？是我，埃伊娜！还记得我吗！？」

    妮娜在看见镜片下那双与自己同样有着绿宝石色眼眸的来者之后，忍不住倒吸一口气。

    接着，她立刻转头就跑。

    「等、等等，妮娜！」

    妮娜没有理会埃伊娜小姐的呼唤，飞快地奔向室外。

    跟伊格林等人一样也傻住的我，来回看了看一脸哀伤的埃伊娜小姐与妮娜离去的方向，最终我忍痛选择追逐后者。

    「我现在是学生(拉比)」这种话根本不能当作借口，于是我不断在心中向埃伊娜小姐道歉，并迈开脚步追赶态度反常的同班同学。

    「妮娜，等等！你是怎么了！？」

    「呼～呼～……！」

    跑在被夕阳染红的大街上，穿梭于人群之中，我勉强保持不会追丢的距离，直到妮娜在中央广场(Central Park)停下脚步时才追上她。

    这里是广场西北侧，半精灵少女用手按着胸口，伫立在持续溅起水花的喷水池前。

    「……对不起，但你用不着操心喔。」

    「可、可是……」

    「我真的不要紧……单纯是我自己太没用了……」

    妮娜说完便低下头去，这也是我第一次见她露出如此忧郁的神情。

    看着被余晖染成橘红色的她，我想不出任何贴心的话语出声安慰，也没有胆量深入追问。

    「……那我先回『学区』啰……对不起喔，拉比同学。」

    话音一落，妮娜便朝着都市西南方通往港都(梅伦)的主要大道走去，随即没入人群之中。

    身穿「学区」战斗服的我沐浴在旁人好奇的目光下，缓缓地来回看了看西南和西北两个方向。

    「……这么做或许只是多管闲事……」

    很明显是姐妹的这两人，一直以来都不断地帮助我。

    所以我在心中做出一个决定。

    我沿着原路折返，把背包等物品交给伊格林等人，低头请求之后，换来了可以单独行动的自由时间。

    「唉……」

    当夕阳已不见踪影，天空布满星辰的时候。

    我见到伴随一声叹息，从「公会总部」后门走出来的她，随即开口呼唤她的名字。

    「埃伊娜小姐。」

    「咦……？贝、贝尔？」

    埃伊娜小姐在注意到因为直接守在这里堵人而感到过意不去的我之后，不由得睁大眼睛。

    此刻的我已摘掉假发，换下「学区」的战斗服，将一整套变装用道具统统塞进事前准备好的包包里。

    与伊格林等人分道扬镳后，我悄悄来到西北主要大道「冒险者街」的一条小巷里，确认过没人在注意我后，便走进位于地底下的商店「魔女隐居屋」。这是一间由魔术师开的店铺，我在迷宫街(代达罗斯路)攻防战以及与希儿小姐的捉迷藏约会时都曾造访过这里。

    若是惹出有「学区」学生进出【赫斯缇雅眷族】大本营(总部)的传闻会很不妙……我思来想去，能投靠的地方就只有这里，这里的店长雷诺娃婆婆认出我后，便板着脸甩下一句「你又来啦」。不请自来的我只好不停鞠躬道歉，然后花费从伊格林他们那里分来的报酬，添购一套新衣服换上，因此当我走出店铺时已不再是学生(拉比)，而是以冒险者(贝尔)之姿前来公会总部了。

    「你、你怎么了？怎会突然跑来这里？而且总觉得你这身打扮比往常时髦呢……？」

    「啊、啊哈哈哈……」

    明明这套衣服只是随手买来的，结果却被夸赞说打扮时髦，心情感到五味杂陈的我决定直接切入主题。

    「其实我下午有来一趟『公会总部』，恰好看见埃伊娜小姐……以及一位容貌与你颇为相像的女孩子……」

    因撒谎而良心不安的我，在看清埃伊娜小姐听完我这句话而一脸哀伤之后，更是加深了我心中的愧疚感。

    「这件事让我感到有些在意，所以我才在这里等你下班……要是你不嫌弃的话，希望你可以说给我听。」

    我明白这么做完全是在干涉他人的家务事。

    但无论是妮娜或埃伊娜小姐，我都无法抛下任何一人，置身事外。

    埃伊娜小姐先是显得有些犹豫，随后便朝我轻轻地点了个头。

    「那位女孩子是我的妹妹……名字叫做妮娜。」

    由于以公会职员打扮和冒险者外出用餐容易引发争议，因此我先陪同埃伊娜小姐回家更衣，然后再前往位于都市北区一角颇有情调的餐厅。此处皆采用玻璃窗而非百叶窗，是一间比起冒险者酒吧，更适合供上流人士谈事情的餐厅。

    与埃伊娜小姐隔着餐桌对坐的我，就这么边吃晚餐，边听她娓娓道来。

    「妮娜与我相差六岁……而我们之间的回忆可说是寥寥无几。」

    「咦……？这、这是为什么呢？」

    两人的年纪确实离得有点远，可是回忆怎会少到寥寥无几……？

    「这是因为妮娜出生没过多久，我就考入『学区』了。」

    「！」

    「我们的母亲体弱多病，需要买药来吃，所以父亲经常在外工作……年纪尚小的我也想分担家计，其实很想出外打零工赚钱，不过母亲说若我执意这么做，她希望我至少能去『学区』上学……」

    首次听闻埃伊娜小姐的家庭状况之后，我受到不小的冲击。

    埃伊娜小姐居然六岁就进入「学区」，如同和刚出生的妮娜交替似地，独自一人前往学问的殿堂求学。

    接着她又以略显自嘲的语气解释，之所以一从「学区」毕业便来到公会就职，单纯是看上这里薪资优渥，让她有余力为双亲分担家计。

    「我在那段期间根本没空返乡探亲，妮娜恐怕根本就不记得我，只是知道『自己有一位姐姐』，我对她而言几乎与陌生人无异吧。」

    「不、不会有这种事的……！」

    「……对不起喔，说这种傻话给你听。不过我们就是如此疏远，像我也只是依稀记得婴儿时期的她……等到我终于有空返乡时，这次换成妮娜去『学区』上学了。」

    得知这对姐妹在距离以及时间上都仿佛有着一道鸿沟之后，我当场傻住了。

    妮娜之所以会去就读「学区」，我相信一定是基于跟埃伊娜小姐相同的理由。

    为了帮助所爱的家人，不惜离乡背井。或许这种事在下界相当普遍，但我听完还是为两人感到不舍。

    「于是我开始写信，除了写给父母以外，我也有寄给前往『学区』的妮娜。尽管这么做可能会令她不知所措，可是我想让她知道自己还有一位姐姐，若有任何困难都可以告诉我。当我收到回信时，即便字里行间透露出对我的生疏，但我还是非常高兴……」

    原本面露微笑分享往事的埃伊娜小姐，说到这里便换上一张阴郁的表情。

    「不过自某段时期开始，我就再也没收到妮娜的回信……起先我是猜想她很忙碌，或觉得写信很麻烦……后来更是忍不住担心她会不会讨厌我，明明彼此从未见过面，我也没帮助过她，居然还摆出一副姐姐的嘴脸……」

    结果导致我也鼓不起勇气再寄信给她──埃伊娜小姐说出这段无比哀伤的自白。

    「虽然父母都安慰我说没这回事，坚称妮娜其实一直很想念我……不过我就是觉得好害怕。因此当我得知『学区』将于今年返航……我实在无法发自内心为此高兴……不，甚至还感到有些恐惧。因为妮娜就待在这艘船上。」

    ……原来如此。

    当埃伊娜小姐提到「学区」以及前往港都(梅伦)时，之所以能从她眼中看见一闪而逝的忧伤，就是因为她想起了妮娜的事。

    「……所以，今天见到妮娜的时候也是，『初次见面』的感受比起好久不见的心情或许更为强烈。」

    「咦……但、但是埃伊娜小姐你不是一眼就认出妮娜……认出自己的妹妹了，对吧？毕竟是你先喊住她的……」

    「当然晓得呀。因为她穿着『学区』的制服……而且与母亲简直是一个模子刻出来的。」

    埃伊娜小姐微微一笑，似乎想起今日下午的那幕光景。

    尽管埃伊娜小姐说妮娜长得与母亲非常像……可是我觉得她们两人更相似，不管其他人怎么说，我都不会怀疑两人是亲姐妹。

    「但是，妮娜好像不想见我……」

    「……！」

    「她一见到我就跑走了……我果然被她讨厌了吧。」

    语毕，埃伊娜小姐勉强在脸上挤出笑容。

    不过这么一来，我多少看出两人的关系了。

    里昂老师说过……妮娜也抱有某种「烦恼」。

    感觉与埃伊娜小姐此刻和我分享的内容有所关联？

    里昂老师希望我能够从妮娜口中打听出这件事……可是我真的有办法做到吗？

    至少我认为，绝不可以强迫妮娜说出来。

    我有种预感……妮娜的烦恼可能比埃伊娜小姐更为复杂。

    更何况这是姐妹之间的问题，我就连是否该介入其中都有些拿不定主意。

    关于这个问题，我自己也得三思而后行。

    即便如此，我现在──

    「埃伊娜小姐，我认为你的妹妹应该……不，她绝对没有讨厌你。」

    「咦？」

    「因为，没有人会在自己讨厌的人面前露出那么煎熬的表情。」

    我把自己当时近距离观察两人后所得到的感想，一五一十地说出来。

    妮娜被埃伊娜小姐认出来而陷入语塞的侧脸，以及她跑向室外，在余晖之下显得无比脆弱的表情，全都与厌恶二字扯不上任何关系。

    在那双惊讶地大大睁开，与妮娜一样有着绿宝石色的眼眸注视之下，我语气坚定地如此断言。

    本以为暂时愣住的埃伊娜小姐不会有所反应……只见她双眼泛泪，唯独此刻暂且忘却悲伤，对我微笑。

    「谢谢你，贝尔……」

    「啊，不、不会……反倒是我这个局外人竟然大言不惭地发表意见……真是非常对不起。」

    「完全没有这回事……我真的很高兴。」

    终于回过神来的我赶忙道歉，埃伊娜小姐听完缓缓地摇了摇头。

    面对这位双颊染上微晕，笑起来如此有气质的成熟女性，完全是个混帐东西的我不禁看出神了。

    紧接着我感到一阵害臊，笨拙地露出傻笑，埃伊娜小姐便掩着嘴巴轻笑出声。

    似乎是看准时机，或见到令人欣慰的一幕而想特别招待，服务生替埃伊娜小姐的空酒杯注入有着清澈琥珀色的美酒。附带一提，因为我等等还得返回「学区」，所以只有喝果汁。

    我们向服务生道谢后，像是想重新干杯庆祝似地准备喝下饮料时──从旁传来「咚」的一声。

    我们原本就坐在窗边的座位，而这股声响即来自于旁边。

    问题是我们侧面除了走道以外，就只剩下另一边的窗户……如此心想的我转头一看──

    「贝·尔。」

    「贝·尔·大·人。」

    只见神仙与莉莉把额头贴在玻璃窗上，眼神幽怨地呼唤着我。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我和埃伊娜小姐惊恐得差点从椅子上跌坐在地，同时放声尖叫。

    仔细一看，韦尔夫、命小姐、春姬小姐以及琉小姐都站在神仙和莉莉身后，简言之便是【赫斯缇雅眷族】全员到齐，吓得我忍不住在心中大喊：「怎么会！？」

    与此同时，原本额头贴在窗户上的神仙跟莉莉三步并作两步地绕至餐厅入口，不顾服务生惊呼出声的拦阻，闯进店内！

    「你究竟在做什么啊～～～～？贝尔～～～～～～～～」

    「神、神仙！？您怎么会在这里！？」

    「请不要把问题抛回来转移话题～贝尔大人～您为何没有乖乖待在『学区(任务地点)』呢～～～～？」

    「莉、莉莉！那个，因为我刚好有事想找埃伊娜小姐商量，所以才稍微溜出来一下……！」

    面对这仿佛准备把人拖入无底深渊的压迫感，我吓得全身不停颤抖，明明自己并没有做任何亏心事，却心虚得像是不断在找借口一样──神仙与莉莉随即柳眉倒竖，杏眼圆睁地齐声大叫。

    「「谁会相信啊～～～～～～～～～～～～！！」」

    这声落雷般的呐喊瞬间贯穿我的耳膜！！

    「问题是这位顾问小姐打扮得这～～么高雅时尚，根本就是一心想要勾引你嘛！！」

    「赫、赫斯缇雅女神，我并没有想勾引人！纯粹是穿着公会制服与冒险者用餐会对外界不好交代，我才不得不换套衣裳……！」

    「没这回事～你明明就想要勾引人～！你刚刚明显露出雌性(女人)的眼神在放电，根本打算趁机把天真无知的贝尔大人拐回家去────！！休想瞒过莉莉的法眼！」

    「我并没有露出那种眼神！厄德小姐！！」

    满脸羞红辩解着的埃伊娜小姐同样是越描越黑，搞得我都不知道是怎么回事了！！

    拜托有谁能来帮忙解释一下状况！？

    「贝尔大人，其实是……赫伦大人神情冰冷地代替希儿大人将一封密函送到大本营(总部)……」

    【赫斯缇雅眷族】团员们也紧跟在神仙与莉莉之后闯入店内，身处其中的命小姐一脸尴尬地为我解惑。

    「信里写着……赫格尼大人负责跟踪的白兔身边出现妖妇，请尽快前来援救。并且还附上地图。」

    「什么！？」

    「难保宠溺白兔勇士(剽悍勇士)会纵容贝尔大人，因此才希望我们……精确地说是让赫斯缇雅女神她们负责出面……」

    赫格尼先生在跟踪我！？他是怎么办到的！？我完全没有感受到任何可疑的「视线」啊！？难道赫格尼先生有深入钻研避免吓到白兔(宠物)的方法吗！？

    理应不可能有任何方法可以入侵「学区」才对……该不会我在都市内(欧拉丽)的期间一直遭人监控！？你究竟在想什么啊～～！？希儿小姐！！

    「酒馆的女服务生似乎被丰饶的女主人给逮个正着而无法脱身。另外，我们费了好大一番工夫，才终于制伏一完成自家主神命令就当场失控的『女神随从』……她当时冲进厨房想拿走一把菜刀，我们好不容易才把她打昏……」

    「呃……………………！？」

    继命小姐之后，灰头土脸的韦尔夫一脸心累地陈述这件骇人听闻的突发状况，吓得我只觉得自己如入冰窖，完全说不出任何话来。

    我明明没有亲眼目睹，却能清楚想像出当下的情境！

    赫伦小姐，你还是想要取我性命吗！？

    春姬小姐发出「啊哇哇」的声音，不知所措地来回望着已被吓到脸色有如病入膏肓的我，以及到现在仍与神仙等人吵得不可开交的埃伊娜小姐，实在不能怪我觉得春姬小姐是在场唯一具有良心的人。

    是说，这里面就属面无表情死盯着我的琉小姐最为可怕！！

    「贝尔，你该不会在离开大本营(总部)的这几天里四处拈花惹草，在无数女性家中过夜吧！？」

    「才没有！我从来没这么做过！！都在好好念书！！」

    「这很难说喔，赫斯缇雅女神！因为荷米斯神有可能会对贝尔大人灌输一些多余的东西！」

    「莉莉！拜托你相信我好吗！？」

    「贝尔，比起这个，你还没对我的告白给出答复喔？」

    「「「什么─────────────────────────────！？」」」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！」

    当神仙、莉莉以及埃伊娜小姐发出惊声尖叫之后，我的怪叫声也当场炸裂！！

    为什么你偏要挑在这种时候说啊！？琉小姐──────────────！！

    「贝、贝尔！这是真的吗！？琉小姐她有对你告白…………嗯？话说回来，在战争游戏期间好像确实出现过这段插曲……」

    「嗯，记得还透过『神镜』转播至整个欧拉丽喔────啊、琉大人！？你为何忽然瘫坐在地！？」

    「您的脸红得活像过熟的草莓喔！？」

    「我的爱情誓言…………转播至全都市…………就这么众目睽睽…………全被人给听见了…………这简直是奇耻大辱………………拜托救救我，亚莉榭…………」

    「你这个傻瓜别火上添油之后自爆啦！！」

    「这是怎么一回事！？贝尔──────────────────────！！」

    「请·一·五·一·十·从·实·招·来！！在把事情交代清楚之前都别想走！贝尔大人！重点是请您即刻返回大本营(总部)！！」

    「抱歉喔，贝尔……早知道就帮你拦住他们……都怪我太废了……」

    埃伊娜小姐本想逼问我却猛然想起这件事而停下动作，命小姐因为精灵突然瘫坐下来而惊慌失措，春姬小姐被脸红到仿佛准备人体自燃的精灵给吓坏了，双手掩面的琉小姐宛如随时都会说出「正义是何等脆弱」这种自暴自弃的话语，在韦尔夫大声吐槽完之后，神仙与莉莉便对我放声咆哮。最后我好像有隐约听见赫格尼先生的道歉声，但八成是幻听吧。

    面对眼前这一发不可收拾的混乱场面，我有股想双眼一翻当场昏倒的冲动。

    总之……我非常诚恳地不停向受害的餐厅道歉，并暗中发誓绝不会再接近这里了。

    「拉比同学！」

    仿佛已将生命燃烧殆尽的我，直到日期都快迎向隔天的大半夜里才终于返回「学区」。

    本来有如吊桥从控制层连接至港口的舷梯在这个时间点早该已经收起，不过直到现在竟然还开放通行，而且能看见一脸不安的妮娜就站在舷梯前等着我。

    先回到雷诺娃婆婆店里换回假发和战斗服的我，努力掩饰受创的心灵，向快步跑来的妮娜硬挤出一张苦笑。

    「你到底跑哪去了！？看你迟迟没回来，我可是非常担心喔！？」

    「真的非常抱歉……我在欧拉丽那边碰上了许多事……」

    「……是我害的吗？都怪我让你操心了……」

    「没、没这回事！你误会了！这并不是你造成的！」

    我本以为妮娜会发脾气，但在看见她黯然神伤的模样后，我便连忙否认。

    与埃伊娜小姐见面是我擅作主张，而且这个举动反倒像是在偷偷摸摸地打探他人私事，至于之后的发展则几乎算是不可抗力外加自作自受……！

    为了避免妮娜自责，我拼命强调这件事完全与她无关，可是她似乎敏锐地看出了端倪。

    「……骗人。」

    于是她小声地这么说。

    虽然她的表情像是在闹脾气或责备我，却又莫名显得有些开心。

    「……只是我也给拉比同学以及其他人增添了许多麻烦，所以这样就算是扯平啰。」

    「是、是吗？尽管我不觉得你有给人添麻烦……但只要你不继续深究，算得上是帮了我一个大忙。」

    我用手抓了抓后脑勺，一不小心说出心底话之后，妮娜被逗得忍不住笑出声来。

    见到那张笑容，我才终于稍微松了一口气。

    「那我们快回宿舍吧？尽管明天不必进行『特殊(地下城)实习』，但仍得参加训练。」

    「啊，关于这件事……我明天可以去参加『派系体验』吗？妮娜。」

    今晚发生了太多事，于是赫斯缇雅女神下令要我回【眷族】一趟。

    关于欧拉丽的「派系体验」，「学区」是采取自我申报的方式。只要学生向老师提出申请并获得许可，随时都可以这么做。曾听说除了「战技科」以外，有多名学生在「眷族招募」之前，就先参加过好几次「派系体验」了。

    其实我也对没办法陪「第三小队」进行训练感到难过，可是这个要求并不算多么突兀──妮娜却显得相当动摇。

    「拉、拉比同学……你已经决定好未来的出路了吗？」

    「咦？啊、嗯，虽然还不确定，但姑且是想成为冒险者……」

    情急之下，我以里昂老师帮我准备的身世设定蒙混过去……只见妮娜黯然地敛下眼眸说了一句「这样啊……」。

    「……妮娜？」

    「……！抱、抱歉，我这就去启动关闭的升降梯！晚点再一起去向监督生(雅里纱学姐)好好道歉吧！」

    回神的妮娜连忙挤出一张假笑，沿着舷梯走了上去。

    此处隐约能听见浪潮声。

    是海洋掀起浪涛冲向巨大半咸水湖的声响。

    我就只能默默注视着她那消失于控制层深处的背影。

    「嗯～好青春呢！」

    「…………伊登女神？」

    「无论甘与苦，都是点缀一生的圆点图案！让我们一起来高呼～青涩春天～☆」

    「…………青、青涩春天～？」

    面对这位突然从舷梯内侧冒出来，脸上浮现灿烂笑容的金发女神，我模仿她的动作，高举一只手伸向夜空。

    肯定是妮娜为了我去拜托校长(巴德尔神)，所以舷梯才会到现在都还没收起来吧。

    我稍微认真思考了一下青涩春天到底是什么，同时对慈悲为怀的女神表达感谢。

    但之后还是被罚写了好几页的悔过书……

    「敌人从一点钟方向接近！」

    莉莉厉声下达指示。

    表面被树皮覆盖的迷宫内传来响亮的振翅声，队伍所有人都把源源不绝的高昂斗志对准同一个方向。

    「『狙击蜻蜓(Gun libellula)』交给我，『致命黄蜂(deadly hornet)』就麻烦韦尔夫你了！」

    「收到！」

    前锋兵分两路，我前去处理拥有远距离攻击手段的狙击蜻蜓，随后出现的致命黄蜂则交由身上散发等级升华之光的韦尔夫去应付。

    我现在身上这套战斗衣是〖歌利亚围巾〗与韦尔夫新造的兔铠。

    也是我睽违多日的「冒险者」装束，不再是扮演一名「学生」。

    虽说「学区」的战斗服也不差，但我还是比较习惯这身装备。

    我感受着从体内油然而生的雀跃感，将Lv.5的能力尽情发挥出来。

    我并未施展速攻射击(火焰闪电)，直接拉近距离，仿佛化身成陀螺般跳到半空中，一口气把整群狙击蜻蜓全数肢解。

    如果换作是以前的阵容，我这样不加思索地冲进能够进行远距离攻击的敌方后排，有可能会导致莉莉以及春姬小姐身陷危险──

    「春姬，低下头去。」

    「啊、是！」

    但现在有「无敌中锋」琉小姐帮忙压阵！

    当一大群「疯狂甲虫」从队伍侧面快速袭来之际，只见琉小姐化做一阵风穿过虫群，将新武器〖精灵正义女神〗轻轻划过敌方身躯，随后便是一连串的甲虫爆体身亡，引发几乎快把耳膜震破的炸裂声响。

    由于目前陷入混战，为了避免怪兽趁隙摄取「魔石」，因此这位身经百战的冒险者改用一击就摧毁核心的战斗方式，展现出连我都不禁目瞪口呆的卓越「技巧」，将「Lv.6」这个数字所代表的意义发挥得淋漓尽致。

    与此同时，她像是想替自己对春姬小姐下达的指令收尾般，将身上成对的其中一把小太刀投掷出去。

    飞刀从春姬小姐的黑色帽兜(歌利亚长袍)上削过去，原先以为她失手掷向空无一物的地方，不过小太刀竟精准刺入刚好从树皮裂缝冒出来的怪兽胸口。

    「叽嘎啊────呃！？」

    那名「蜥蜴人」在诞生的瞬间就灰飞烟灭，被迫以自身展示出何谓「生死」。

    在地下城内与怪兽交手，最理想的应对方式是什么？

    当我们在大本营(总部)内讨论这个问题时，负责打扫的琉小姐淡然地开口：

    「趁怪兽从墙壁诞生落下的瞬间，或是成形的那一刻就杀死它。」

    这就是她的答案。

    此举确实能将怪兽杀个措手不及。

    话虽如此，但并非任何人都能够实现这种当怪兽即将从迷宫墙壁中诞生时，正确感应出其气息的逆天技巧，至少现在的我们都办不到，唯独具备【八咫黑乌(技能)】的命小姐或许能勉强实践一下。

    拥有近乎「技能」般敏锐直觉的琉小姐，无疑绝对是【赫斯缇雅眷族】内的最强团员！

    （多亏琉小姐，队伍的稳定度可说是提升了一个档次！）

    只要有她坐镇，也就能够完全挡住针对莉莉以及春姬小姐等后卫的侧面偷袭或后方夹击。

    固若金汤的防守也能大幅提升攻击力。前锋可以毫无后顾之忧地专注进攻前方的敌人，队伍在进行突击时所展现的破坏力将彻底凌驾在昔日之上。

    我钦佩地望向如此可靠的琉小姐，结果刚好与那双天蓝色的眼眸四目相交，只见她立刻把头低下。即便琉小姐戴着面罩，也能清楚看出她双颊泛红，甚至连那双尖耳朵也未能幸免，这令我也感到一阵难为情，同时有种头晕目眩的感觉。

    我们目前位于地下城第22层的「大树迷宫」内。

    「派系体验」毫无意外被立刻受理的我从「拉比」变回「贝尔」，在返回「灶火馆」后，从一早就等我回来的神仙便打破砂锅问到底地展开侦讯，当然琉小姐也被叫来跪坐在一旁。

    我们两人就这样羞红着脸，接受这场问题多到我都快记不清自己到底回答了什么的答辩，最后神仙抛下一句「呼～呼～……剩下的就等到晚上再聊！」便出门打工了。话说我什么时候才有勇气去回应琉小姐的告白呢……

    因为接下来意外地没有其他安排，我想说难得回来一趟，于是就决定陪同在我上学期间确认过该如何互相配合的莉莉等人一起去探索迷宫。

    从我们初次进入这个楼层，到现在应该还不超过四个月才对。

    【赫斯缇雅眷族】已成长到能够仅凭团员之力就轻松突破第20层之后的区域。

    「贝尔大人！琉大人！目前还在战斗中，请二位集中精神！不要像个学生那样眉目传情地享受初恋般的青涩春天啦──！」

    「对、对不起！」

    「抱歉！」

    迅速察觉我们有异的莉莉立刻大声斥责。话说青涩春天一词最近很流行吗？

    尽管Lv.5与Lv.6像这样挨骂的糗态令我欲哭无泪，但随后又出现另一批怪兽，于是团员们联手做出应对。

    「……？」

    就在这时──

    明明我身处于战斗之中，却还是忍不住回头向后望。

    「喂，贝尔，你在看哪啊！？」

    「……贝尔大人？」

    在我身旁应战的韦尔夫连忙提醒，与我相隔一段距离站在正后方的命小姐显得相当困惑。于队伍侧面迎战敌人的琉小姐似乎也注意到这边，稍微朝我瞥了一眼。

    「抱歉！」我立刻道歉后，与韦尔夫联手冲向正面的敌军。

    我将雄鹿怪兽「剑角鹿(sword stag)」劈成两半，再跟韦尔夫联手斩杀待在后侧的大型种「猛犸愚公(Mammoth foo)」，没多久就为战斗划下休止符。

    「……那个，命小姐，方便听我说几句话吗？」

    漫长的战斗宣告结束，我们终于有时间暂且休息一下。

    与莉莉等人一起回收完「魔石」和「掉落道具」之后，拿起水壶补充水分的我向命小姐搭话。

    「有什么事吗？贝尔大人。」

    「关于最后的战斗，因为琉小姐已守在中锋的位置，我是想说命小姐当时也冲上前线似乎会更好……」

    为了确认与「更新」配合方式和阵形，我把自己的看法说出来。

    「虽说你继续待在原本的位置并无不妥，不过你也跟着冲上前线的话，我就可以更加深入敌阵，总觉得这样我就能够吸住正面所有敌人的目光，如此一来或许还能变相提升队伍整体的安全性……大概吧。」

    「原来如此，你说得对……抱歉，是在下疏忽了。」

    「啊、请别这么说！我没有责备你的意思……！反而是我太狂妄了，抱歉！」

    在琉小姐加入以前，身为全能冒险者(all-rounder)的命小姐是掌握我们【赫斯缇雅眷族】命脉的关键人物。她至今都会运用【八咫黑乌(技能)】负责守护后卫(莉莉等人)，所以她自然容易将注意力放在防守上，这点反倒是她一直以来无私奉献的最佳佐证，因此我说这种话说不定有些冒犯人。

    于是我窝囊地不停向命小姐道歉。

    这种时候总会令我深刻感受到自己根本不适合担任团长……随后我便发现莉莉正瞪大眼睛望着我。

    「莉莉……？你怎么了？」

    「……也没什么，单纯只是贝尔大人您抢先一步把莉莉想讲的话都说了出来，让莉莉感到有点意外而已……」

    「咦！？抱、抱歉！」

    「您不必为此道歉。反倒是莉莉从没担任过前锋，所以无法联想到吸引敌方注意的问题……」

    莉莉说完之后，将我从脚底到头顶重新打量一番。

    「贝尔大人……总觉得您好像变聪明了？」

    ……？

    听了这句出乎意外的话语，我感到很错愕。

    「妾身也这么认为，感觉贝尔大人今天特别充满知性……」

    「知、知性……」

    「哈哈，不枉你成了第一级冒险者啊。」

    「是、是吗……？」

    对于春姬小姐和韦尔夫的说法，我莫名感到难以释怀。

    因为等级的提升，让脑筋也变灵活……或许是有这种可能性啦……

    当我还在思来想去之际，稍微相隔一段距离观察我们的琉小姐指出了关键点。

    「是『视野』变开阔了。」

    这股沉稳又凛然的嗓音，立即将众人的视线吸引过去。

    「贝尔，你的『个人视野』原本就已近乎完成，这跟你随我跌入『深层』当时，学会如何诱导敌人和应付死角攻击的感觉十分类似。」

    ……虽然我无意往自己脸上贴金，却也觉得这个说法满有道理的。

    琉小姐指的是当我把她与艾丝小姐的指导融会贯通时，视野一口气拓展开来的那种感觉。

    假如这就是琉小姐所说的「视野」，贝尔·克朗尼的确已获得这项利器。

    若要这么说的话，也多亏阿尔弗利克先生等人在「战场原野」为我进行的磨练，才让我对死角的「视野」变得更加敏锐。

    琉小姐继续把话说下去。

    「你的『视野』不再局限于自身，而是拓展到整个队伍。」

    「意思是包含身为后卫的视角吗？琉大人。」

    「请请、请等一下，那后卫指挥(莉莉)的存在意义……！」

    「原则上算是相当类似，不过请放心，莉莉露卡，你的指挥与他的『视野』是不一样的。」

    莉莉听完命小姐的问题随即慌了手脚，琉小姐则宛如长姐般安抚她。

    「若要形容得更具体点，就是所谓的『战术眼』吧。」

    「『战术眼』……」

    「相较于莉莉露卡这种俯瞰整个战场，负责引领队伍的指挥官，贝尔则是能够因应战况，为队伍挑选或提出必要的行动。」

    总结来说就是莉莉的视角偏向整体，至于我的「视野」则属于局部性。

    前锋跟中锋的特点之一就是能够帮忙补足莉莉一人来不及应付的状况，借此减少指挥官的负担，或是迅速做出更密切的配合──琉小姐如此补充道。

    「提升歼灭效率和反应速度对团队而言有利无弊。这主要是因为站位相近的队友之间容易对同个画面产生共鸣，而指挥官则是从后方观察这些举动，借此延伸出更多的策略，也就是增加选项。」

    听完这段说明，韦尔夫和命小姐发出豁然开朗的赞叹。

    想想我至今确实都是以前锋攻击手之姿，一马当先冲进敌阵之中。在琉小姐加入之后，因为队伍的稳定度大幅提升，才让我有余力去拓宽「视野」。

    大概是琉小姐还在【阿斯特莉亚眷族】时也有培养这种被称为「视野」的概念。不会只是傻傻等待中锋的指示或后卫的指挥，具有仅以前锋位置来思考对策的能力，并凭此成为队伍之间的润滑剂或齿轮。或许琉小姐也是在【阿斯特莉亚眷族】某位成员的指导之下明白了这个道理。

    「关于贝尔你那『拓宽的视野』，想必是拜『学区』所赐吧。」

    「！」

    「这回你前往『学区』就读，我还想说刚好可以让你稍微放松一下……但你似乎把休息都化为成长的机会了呢。」

    琉小姐说完便微微一笑。

    因受人称赞而害臊的我，同时也感到一阵开心。

    我并没有白费在「学区」度过的那段时间。搞不好我之所以能指挥「第三小队」如何狩猎，就是多亏了担任最后卫(支援者)的经验，以及学习过包含「武学」在内的各种课程所赐。

    我好高兴前往就读「学区」一事得到了他人的认同，重点是总觉得妮娜等人好像也一并得到表扬，令我感到相当自豪。

    「既然与贝尔搭配时的战术也已经确认完毕，那就差不多该回去了。毕竟回程的路途也很遥远。」

    「嗯，毕竟这一趟下来也赚取到大量的『魔石』和『掉落道具』了！果然有幸运兔(贝尔)大人同行，赚钱速度就是不一样！」

    「哈哈哈……」

    之后又经历几场战斗的我们便离开「大树迷宫」。

    我希望能在神仙返家之前回到大本营(总部)。原因是今天负责留守的人居然是第一级冒险者(阿尔弗利克等)──顺便提防盯上春姬小姐的人们非法入侵──这让我有些担心。另外，我也必须在入夜前返回「学区」才行。

    当我因为同时过着学生与冒险者的「双重生活」，感到既疲倦又充实而心情亢奋之际──

    「『学区』的小鬼头……！奉劝你们别太嚣张啊！」

    「你们才是行为举止都很没水准！果然冒险者们全是一群无赖！」

    在洞窟地形的「岩窟迷宫」内，也就是第13层附近传来激烈的争执声。

    仔细一看，发现是一群冒险者们与「学区」的「小队」在针锋相对，仿佛随时会大打出手。

    不知是发生怪物奉送(pass·parade)还是争夺猎物，总之现场杀气腾腾，当我看见冒险者们准备拔出武器时，反射性地先一步走上前去。

    「那个，请问发生什么事了吗？」

    「啥！？少给我来多管闲──咦！白、【白兔脚】！？」

    「第一级冒险者！？」

    本想发飙的人族冒险者在认出我之后吓得退避三舍，其余冒险者们也惊恐得仿佛撞见来自「深层」的洪水猛兽(怪兽)。啊，这反应老实说还挺伤人的……

    「什、什么事都没有！」完全没看出我心情变化的这群冒险者在抛下这句话之后，立刻脚底抹油溜之大吉。

    只剩下我以及目瞪口呆的「战技科」学生们还留在原地。

    尽管我不认识这些学生，但依照胸章上那个竖琴与书本的图案……应该是【布拉基班】吧？

    「世界最快白兔(纪录保持人)！」

    「是贝尔·克朗尼！入侵『学区』的不法人士！」

    「你以为这样就算是救了我们吗！？」

    「不过我们的确是得到帮助了，所以得好好道谢才行！」

    「「「「非常谢谢你救了我们！呸！」」」」

    这支四人小队异口同声地道完谢之后，很有默契地朝地面吐了一口口水。

    目送这群学生犹如军队般很有纪律地快步离去的背影，我感到有点想哭。果然说什么都不能让妮娜他们发现我的真实身分……

    「是『学区』的学生们啊，看来他们很嫌弃你呢。」

    「这也莫可奈何……只能怪我自己咎由自取。」

    「真不懂他们是感谢您还是敌视您呢……」

    目睹整个过程的韦尔夫和莉莉等人都走了过来。

    在我垂头丧气之际，春姬小姐开口：

    「看他们方才似乎发生争执……不知是发生什么事了呢？」

    「品行端正的『学区』学生很多都容易与行为偏差的冒险者们产生对立……自『学区』返航之后，这种情况屡见不鲜，而且不分地表或地下城都经常发生。」

    「谁叫『学区』所传授的礼仪章法，是与冒险者最扯不上关系的四个字嘛……」

    「嗯，这种事时有所闻呢。」

    琉小姐、莉莉以及韦尔夫就像聊起这段时期的代表性风景般说出感想。

    至于在欧拉丽生活时间较短的我和命小姐，还有昔日一直生活在游廓这种狭窄世界里的春姬小姐则是首次耳闻，不禁发出惊呼，反应上形成强烈对比。

    原来如此。

    照这个情况看来，生性粗鲁的冒险者与「学区」的学生们关系恶劣啊……

    「一群嚣张的死小鬼……走着瞧。」

    我将目光移向冒险者们逐渐离去的那条通道。

    在隐约听见这句充满恶意的话语之后，我忽然有种不祥的预感。

第十九卷 第五章 我的梦想

    「嗯～～……」

    妮娜从一早就发出烦恼的沉吟。

    在人烟稀少的自习室内，她望着摊放在桌上的大量教科书与参考书。

    「你好呀，妮娜。」

    「啊，米璃学姐。」

    年长妮娜三岁的精灵主动打招呼。

    同意让妮娜直呼昵称的米璃莉亚隶属于【巴德尔班】的「第七小队」，与被唤为历代最糟小队的「第三小队」截然不同，在战技科内名列前茅。

    身为货真价实的精英分子，米璃莉亚不时就会来关心半精灵妮娜。

    「难得看见你这位优等生会对着书本发愁，是课业上碰到什么难题吗？」

    「啊、不是的，我正在帮拉比同学制作学习用的笔记。」

    「拉比？你是指最近加入的那位新生吗？」

    面对睁大眼睛的米璃莉亚，妮娜脸上浮现灿笑。

    「是的！拉比同学他很厉害喔！明明对各学科的知识都相当缺乏，却还是一直很努力地想赶上课程进度！并且总是很认真地跟我一起念书……我还是第一次遇见这种人呢！」

    「那、那他的确很有一套呢……」

    妮娜也明白自己的学习方式是「量重于质」。

    而且她的「量」多到足以害人折寿，即便是能来「学区」就读的学生──拥有「求学意志」之人也会大喊吃不消的那种。至今从来没有任何一位学生能承受得了如此惊人的学习量，甚至曾遭人批评「太没效率了」。

    在这样的前提之下，看着近乎愚昧地拼命跟上进度的新生(拉比)，妮娜感到既惊讶又新鲜，更重要的是，她非常感动。

    而且拉比有时比妮娜更晚睡，又比她更早起，消化掉比她更多的「量」。听妮娜说完的米璃莉亚不由得脸色发僵，原因在于她非常清楚妮娜的学习量，并重新修改拉比在她心中的评价。

    「所以我想声援拉比同学，为了尽量让课程的内容更加浅显易懂，想说来帮他制作学习用的笔记……」

    像这样统整要点，制作预习和复习用的笔记，对妮娜而言并不生疏。

    尽管无意往自己脸上贴金，但妮娜确切感受到是多亏她制作的笔记，拉比才得以避免跟不上课程进度。

    起初妮娜是在里昂的委托之下才帮忙照顾拉比。

    可是与拉比熟识之后，逐渐被他的个性所吸引，开始主动提供帮助。

    （总觉得这份心情与一般朋友那种兴趣相投的感觉稍有不同……）

    就类似于两颗齿轮相互咬合在一起的感觉。

    总之，妮娜与拉比在性格上十分契合。

    （另外……感觉他和爸爸有点相似。）

    虽然因为浏海长到遮住眼睛，不过拉比腼腆的笑容和为了他人赶忙上前伸出援手的模样，都跟妮娜最爱的父亲非常相像。

    尽管不能说是基于这个原因，但生性善良且爱照顾人的妮娜是自愿地想声援拉比。

    「米璃学姐，你对拉比同学有什么看法呢？」

    「即使你这么问我，我跟他也没交流过几次，而且他来到『学区』才不过十天左右。」

    「没错！明明拉比同学来到这里并没有多久！但他就已经让『第三小队』团结起来了！是那个『第三小队』喔！？是我迟迟无法整合起来，让我好想躲进厕所里放声大哭的历代最糟小队喔！」

    「妮、妮娜……你说得这么直白好像也不太妥当吧？」

    虽说伊格林肯定打死都不会承认，不过拉比如今已是「第三小队」的精神支柱了。

    被形容成是迷宫(地下城)宅的拉比，在地下迷宫内发挥出令人啧啧称奇的判断力，就连身为小队长的妮娜都忍不住参考他提供的意见。

    拉比从来不会想抢风头，大多数的时间都是守在队伍后方，但只要见到妮娜等人遭遇困境就一定会提供建议。拜此之赐，「第三小队」已成为排行榜里角逐高分名次的队伍之一。

    拉比·弗雷米修。

    他当真是一位很不可思议的男孩子。

    个性既内向又容易害羞，总是表现得战战兢兢，对于他人的请求都不会拒绝。

    可是他非常努力上进，拥有能为他人着想的坚定心志。

    就连妮娜也知道每当自己一聊起拉比，她那双绿宝石色的眼眸就会不由得散发出光采。

    看着妮娜的反应，米璃莉亚忍不住轻笑出声。

    「妮娜你似乎着迷于这位兔子同学呢。」

    「……学姐，请问你这句话是否有包含什么奇怪的意思？」

    「你想太多了&#9834;」

    在当天的放学后，再次发生能验证妮娜这段评论的突发状况。

    「喂～战技科～！可以麻烦你们给点意见吗～？」

    当里昂公布完学校的各项通知，战技科学生们针对特殊(地下城)实习进行准备时──

    两名「锻造科」学生(人族)拿着一柄剑冲进教室内。

    「我们前往【古伯纽眷族】进行派系体验，结果得到的评价又是『不及格』！不论制作出什么东西都无法通过考核！」

    「再这样下去会无法入团！我们会像上次返航时一样惨遭淘汰的～！」

    两位体格壮硕的少年把武器放在讲桌上，以近乎惨叫的语调向妮娜等人征求意见。

    战技科的学生们纷纷好奇地围在讲桌边，随即便上演了「学区」内十分常见的研讨会。

    「乍看之下是没什么缺陷的『机能武装』……」

    「嗯，不如说是看起来挺出色的吧？连我都想拿来使用了。」

    「哼，我能打造出比这个更优质的武器喔。」

    「吵死了伊格林！你这个愚蠢的矮人怪胎闭嘴啦！」

    教室内立刻变得热闹滚滚，当伊格林冷哼一声让剑产生「魔力(发光)剑刃」时，从旁传来「咦！？」的一声惊呼，声音的来源正是拉比。

    「那、那是怎样的一把剑呢……？」

    「就只是很普遍的『机能武装』……啊，对了，拉比同学你是第一次见识到吧？『第三小队』之中就只有我使用这种附带『机能』的武器，而且我在地下城内也不曾动用过。」

    「这是『学区』的发明，由炼金科和锻造科联手打造出来的新武器，能够吸收使用者的『魔力』来提升攻击距离与威力。」

    位于妮娜身旁的伊格林边说明边随手挥舞那把剑。

    大约三C(赛尔尺)的魔力光刃仿佛包覆着剑刃般显现在周围，也像是替剑装上一套光之甲胄。除了武器原本的杀伤力以外，还能经由注入的魔力继续提升威力。

    初次见到「机能武装」的拉比讶异得目瞪口呆。

    「内藏『机能』的武器尚未在欧拉丽的市面上流通，但我相信这东西绝对有其价值！而且足以拿来应付地下城里的各种怪兽！」

    「可是依旧得不到古伯纽神的认同……偏偏他又沉默寡言，完全不肯回答我们的问题。」

    听完两位锻造科学生的烦恼，尽管战技科的学生们争相提出看法，却还是迟迟得不出「就是这样」的结论，当众人陷入苦恼之际──

    「拉比，你是不是有什么话想说？」

    「咦！？」

    「我瞧你一副欲言又止的样子，如果有意见就尽管说出来！你可是我的护卫兽，所以对自己有信心点！」

    小人族克里斯站在状似有话想说的拉比身边，莫名得意地挺起胸膛。

    少年因教室内所有的视线都集中在自己身上而不禁有些胆怯，片刻后，他吞吞吐吐地张开嘴巴。

    「那个，这个……感觉上这把『机能武装』很容易损坏对吧？」

    「嗯？喂，新生，你这句话我可不能装作没听见喔。」

    「它在硬度上也有得到老师们的肯定。今年的特殊(地下城)实习截至目前为止，还没有出现『机能武装』毁损的案例喔？」

    拉比被锻造科的学生们怒目而视、出言反驳之后，又变得畏畏缩缩，只说了一句「啊、那个，我不是这个意思……！」，然后他统整好思绪，小心翼翼地继续解释。

    「关于『机能武装』，似乎是把『魔道具』或『魔石制品』安装在武器里打造出来的，对吧……？」

    「嗯，没错，构造上与一般武器相差甚远。」

    「为了维持这个结构，你们有稍微忽视『耐用度』……我没说错吧？」

    「……如果相较于一般武器，你这句话没有说错，但也只有非常微小的差异喔？」

    「嗯，我也相信是这样没错。话虽如此……只要进入地下城以后，这点差异就会让人感到害怕。」

    面对不知不觉间开始认真聆听的两位锻造科学生，拉比清楚地把自己的意见说出来。

    「一旦在迷宫(地下城)内面临武器毁损，就等同于失去了半身……这是我听别人说的。」

    「……！！」

    「虽然进行探索时会多准备几把武器，但终归有所极限……我觉得欧拉丽的冒险者们可能更追求『耐用的武器』。」

    欧拉丽铁匠们的锻造水准都相当优秀，主打耐用的各种武器在性能方面也非常杰出。

    而拉比以此为前提的这番话，言外之意就是想表达「为了机能而牺牲耐用度」在迷宫都市里是个非常致命的缺陷。

    「学区」的「机能武装」确实十分出色，也能够运用在实战之中。

    不过这点「些微的落差」在地下城内至关重要，很可能会左右生死。

    在一脸惊讶的学生们之中，妮娜也目瞪口呆地恍然大悟。

    「关于『机能武装』的制作理念，可以适用在鲜少与敌人近距离战斗(互殴)的魔导士等职业上……可是『比一般武器更容易损坏』这点，就算那把武器再厉害，冒险者终究不太会想使用…………嗯。」

    拉比仿佛化身成一名代替冒险者说出心声的「当事者」，面对鸦雀无声的学生们，以这句话胆颤心惊地给出总结。

    「……原来如此，欧拉丽的冒险者并非追求『瞬间爆发力』，而是更讲究耐用性……也就是所谓的『续战力』吗。这在必须面对车轮战的地下城里是也是理所当然的！」

    「例如前往更深的楼层，说白话点就是参与『远征』时，根本无法好好保养装备，而且『机能武装』比起一般武器又需要更仔细的维修……」

    「即便强迫铁匠同行，但在缺乏专业设备的环境下也解决不了这个问题。」

    「至少不太可能把『机能武装』当成主武器使用！意思是除了追求武器的效能之外，也要设身处地为使用者着想才行啰！」

    不出多久，学生们如梦初醒地开始热烈讨论。

    尤其是两位锻造科学生对一脸惊恐的拉比大声道谢说「谢啦！多亏你让我们找到了一丝希望！」，并称兄道弟似地拍了拍他的背。

    拜少年的意见所赐，学生们因为这全新的观点得以增长见闻而兴奋不已。

    「……拉比同学，你要对自己更有信心，尽量将意见表达出来喔！」

    「咦……妮、妮娜？」

    「里昂老师也有说过吧？分享意见是非常重要的！多亏拉比同学你，让我们大家又一次变得更聪明了！这可是一件很厉害的事喔！」

    妮娜因眼前这幕光景感到十分高兴，于是走到拉比面前这么说。

    「第三小队」所有的成员都纷纷开口鼓励他。

    「就算真的有哪里弄错了，大家也会帮忙纠正，所以无须对犯错感到害怕！」

    「嗯…因为这里是…『学区』……」

    「赞喔，拉比，真不愧是我的护卫兽！今后也让我们一起继续变聪明吧！」

    「唔、嗯！」少年在听见伊格林、蕾琪以及克里斯所说的话之后当场愣住，不过他很快就开心地点头回应。

    （拉比同学果真是个很不可思议的人呢……）

    尚未从兴奋的情绪中冷静下来的妮娜笑容满面，接着为了换上战斗服参加特殊(地下城)实习而走出教室。

    明明平常总像个需要人照顾的弟弟，但有时又会展现出像大哥般可靠的一面。

    这就是拉比的魅力。

    令妮娜再也无法将目光从他的身上移开。

    如今她总会不由自主地寻找拉比的身影，每当发现时就会喜上眉梢，立刻朝他的方向跑去。

    （现在都快分不清自己是拉比同学的姐姐还是妹妹了。）

    妮娜在回顾自己近来的举动之后，忍不住露出苦笑。

    （……明明我跟自己的亲生姐姐都没能说上话。）

    同时如此讽刺自己。

    脸色蒙上一层阴影的她在步出校舍时，恰好撞见其他友人。

    「妮娜～！你接下来要去实习吗？」

    「啊……嗯，贝蒂你们要去念书吗？」

    「对啊～！接下来得进行考前冲刺～！」

    这三名女学生正是拉比之前见过的犬人、狸人以及女牛人。

    正值「大考」前夕的她们一脸疲倦，怀里则抱着多本教科书。

    此时三人忽然交换了一下眼神，下定决心说出问题。

    「妮娜，你还是和我们一起参加公会的招募测验吧？」

    「……」

    「你当初那么努力，不考考看真的太可惜了，我看你还是回到教养科吧？」

    「……可是我在公会招募测验的模拟考里只拿到C级分……」

    「我的成绩比你更差呀～！更何况五年前还发生过从Z级分考进公会的『弗洛特奇迹』喔，所以妮娜你肯定没问题的！」

    犬人、女牛人以及狸人朋友接连开口怂恿。

    敛下眼帘的妮娜勉强挤出一张笑容道歉。

    「……各位，对不起，我已经决定放弃了，而且我现在隶属于战技科……先告辞啰。」

    妮娜说完便转身离去。

    她感受到朋友们从背后射来的落寞眼神，随即拐进前方的转角。

    来到四下无人的小巷后，她将身体倚靠在墙壁上，拼命对抗着盘据在心头的那份「情感」。

    「……拉比同学肯定也已经决定好未来的出路了吧。」

    妮娜如此喃喃自语。

    比自己更晚进入「学区」的他，已经抱有所谓的「目标」或「梦想」了。

    如今，这个事实令她深深觉得自己既空虚又可悲。

    「……」

    妮娜抬头仰望着那片仿佛能把人吸入其中的蓝天。

    可是美丽的苍穹并未给她任何回应。

    自我从【赫斯缇雅眷族】回到「学区」以来，与「第三小队」度过的每一天都算是相当顺遂。

    拜地下城所带来的辛苦与成就感所赐，队员们都变得很有上进心，待在「学区」的期间都会练习如何团队合作，前往地下城实习时则是一路过关斩将，现在已能安全无虞地抵达第14层了。尽管里昂老师委托我帮忙处理妮娜所面临的问题，但我决定眼下先专注在「小队」的事情上，与伊格林他们一同努力。

    当时间来到我就读「学区」的第十天，也就是「特殊实习」开始至今已迎向第七天的早上──

    「就让我们在今天前往第15层吧！」

    「第三小队」干劲十足地想攻略至「学区」所指定的地下城最深楼层。

    无人对伊格林的号令提出异议。我们一大清早就在已迁移至巨型船坞内接受全面检修的「学区」正门前集合，众人互相点了个头之后，就出发前往欧拉丽。

    我们一如往常地穿过都市的西南城门，来到公会总部办理实习手续。

    对于妮娜不肯进入公会总部，只愿待在外头前庭的理由，没有任何人再继续追问。大家决定耐心等待她有朝一日主动坦白，今天也前往服务窗口完成实习手续。尽管我有注意到埃伊娜小姐总会在造访门厅的「学区」学生们之中寻找着某人的身影，无奈我现在没办法与她交谈，只能满心愧疚地往公会的大型告示板走去。

    「有什么能用的情报吗？」

    「没有，几乎都是冒险者委托。」

    伊格林靠在我扛的背包上询问。

    拉比·弗雷米修现在是「第三小队」里的支援者兼迷宫(地下城)宅──也就是被定位成「虽然毫无战力却能派上用场的智囊」。若要形容得帅气点，就类似于莉莉那样的参谋。但即使撕烂我的嘴巴，我也绝不敢说自己能与莉莉相提并论就是了。

    总之，其他人似乎能够接受迷宫(地下城)宅每回都要搜集情报的习性，因此就算急着想前往地下城，仍会留点时间让我来看看告示板。

    「……咦？」

    除了探索的目标楼层以外，至少也要掌握上下三层的相关情报。

    因身为「第三小队」的支援者而把莉莉对自身设下的每日例行工作当成借镜的我，不禁将目光停留在某条情报上，歪过头去。

    「你怎么了？」

    「也没什么，就只是『迷宫孤王(Monster rex)』的情报让人有些在意……」

    明明「中层」楼层主「歌利亚」的生产间隔(interval)大约是两周，因此我总觉得这条情报好像怪怪的。

    告示板上写着距离楼层主下次出现是「两天后」……

    （记得打完战争游戏的最后一场宴会是在十四天前……）

    宴会过后，柏斯先生等人便返回第18层了。

    由于安全楼层就位于这里，因此「歌利亚」大多都是被迷宫旅店城镇(里维拉镇)的居民们所讨伐，相信这次也是被柏斯先生他们解决掉的。在「派系大战」期间，几乎所有【眷族】都离开地下城来到地表待命，而诞生于第17层的「歌利亚」应该暂时无人处理。

    换言之，楼层主最近一次理应是死在十四天前的柏斯先生等人手中，所以我对告示板上那条「歌利亚于十二天前遭讨伐」的情报感到不太对劲。

    如果是注明楼层主将在「一天后」重生，基于生产间隔的关系，还能算在误差范围内。

    但换作是「两天后」，对于探索「中层」的冒险者们而言，就是难保会发生意外的微妙界线了。

    「为何你要关注出没于第17层的楼层主情报啊？我们的目的地是第15层喔？就算误差再大也不会影响到我们吧。」

    「嗯，原则上是没错啦……」

    但还是得以防万一──我最后这句话没能传入已从我身后离去的伊格林耳中。稍微瞥了同伴们逐渐远去的背影一眼，我又一次将目光移向大型告示板上。

    （是有听说过迷宫旅店城镇(里维拉镇)的居民们在打倒「歌利亚」以后，因为懒得将消息回报地表而导致情报出错……）

    听说有些人原以为「歌利亚」已出现在第17层，结果前去讨伐时才发现三天前就被迷宫旅店城镇(里维拉镇)的居民们给解决掉了，这样的案例(误差)屡见不鲜。或许这次的「误差」──应该说我的顾虑可能也属于此类案例。

    印象中好像有种名为「联络者」的工作，这群人受聘于公会往返于地表和第18楼层之间，把「歌利亚」遭到讨伐的正确时间上报给公会……

    （也许是我记错了……不过还是将这股「异样感」放在心上吧。）

    「哈！」

    看见位于告示板前的兔人学生离去之后，一群男子发出冷笑。

    这群人就是此次担任「联络者」的人族和兽人们。

    也是日前与「学区」学生们发生争执，后来因为被第一级冒险者(贝尔·克朗尼)干扰而心怀怨恨的高级冒险者们。

    「在听见那夭寿的咆哮声之后，统统给我吓到尿裤子吧。」

    冒险者们鄙视着那些身穿红白色战斗服往来于门厅内的「乖宝宝」们，不怀好意地发出讪笑。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「妮娜，另一条路出现『地狱犬』！」

    「蕾琪、克里斯，麻烦你们别让敌人使出吐息！」

    「收到。」「交给我吧──！」

    位于妮娜身后专心搜索敌人的我提出警告后，「第三小队」动作敏捷地散开。

    在天花板与墙壁间快速移动的黑精灵蕾琪在进行扰乱的同时，对三点钟方向快速逼近的黑犬(地狱犬)们发动袭击，在迫使对方露出破绽之际，贴地高速奔驰的小人族克里斯冲上前去，用那把与他身高差不多的双手剑挥出一记横扫。

    当怪兽们遭斩杀而发出一连串炸裂声的同一时间，位于主战场这边的伊格林在妮娜的魔剑支援之下展开突击。

    「唔喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「嘎叽！？」

    高速挥下的大锤一口气把三只拥有水晶身躯的螳螂怪兽「水晶螳螂」轰成碎片。

    在伊格林化身成「战士型态」所发出的怒吼还回荡于「岩窟迷宫」之际，战斗有惊无险地宣告结束。

    「好耶！即使是第15层也游刃有余！」

    「快点…回收…战利品。」

    「拉比同学，我也来帮忙捡拾『魔石』。」

    「谢谢你，妮娜。」

    伊格林高举大锤、兴奋地欢呼，低声抱怨的蕾琪与克里斯皆迅速前去回收「掉落道具」，至于将短剑型「魔剑」收回腰间的妮娜则是来帮忙摘取「魔石」。收尾工作也万无一失。

    个人战力都相当杰出的「第三小队」果然很了不起。

    这就是我在抵达第15层时所得到的感想。

    他们轻松战胜又被称为「最初死线(first line)」的「中层」敌人，不断深入楼层。

    尽管尚未遭遇「弥诺陶洛斯」这类大型种，但就算没有我在旁边提供意见，「第三小队」逐渐提升的团队默契也有能力应付。

    感觉今天能比其他「小队」更早深入其他楼层。

    「俺觉得自己现在无所不能！搞不好能一路直奔第18层喔？」

    「你大可…一个人去啊？」

    「多亏我与大家，目前只差两个『学分』了喔！猛牛(弥诺陶洛斯)究竟在哪里啊！」

    所有人都对自身的表现相当满意，在算不上是得意忘形的范围内充满自信且斗志高昂，可说是处于最理想的状态。依「第三小队」目前的表现，在「岩窟迷宫」内可说是所向披靡。

    「…………」

    「拉比同学？你怎么了？」

    不过──

    有别于队伍的状态，我总觉得「不太对劲」。

    （该说今天的地下城有别于以往吗……总令我有股「不祥的预感」……）

    我对于明知情况有异，却偏偏回答不了的自己感到相当懊恼。

    当我不断左顾右盼观察四周，甚至令妮娜心生困惑之际──

    「叽叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇！？吓死我了！」

    怪兽尖锐的鸣啼响彻现场。

    竟然从天花板生出足以令克里斯吓到原地跳起的大量「邪恶蝙蝠」。

    「────────」

    就在「第三小队」看清楚对方只是于「上层」交手过的蝙蝠怪兽而松了口气时，我脑内的「警钟」已敲响至极限。

    接着──

    「叽咿啊啊啊啊啊啊啊啊──────────！！」

    「叽叽──────────────────！」

    「叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    仿佛开始一场音调参差不齐的大合唱般，楼层内传来这股震耳欲聋的「不协调音」。

    「怎、怎么回事！？」

    「有好多…『邪恶蝙蝠』的…怪音波……！」

    「难不成是大量产出！？」

    大量怪物发出的尖锐啼声重叠在一起，妮娜跟蕾琪忍不住捂住耳朵，伊格林则开始观察四周。

    蝙蝠怪兽「邪恶蝙蝠」的主要攻击手段，就是能够妨碍对象行动的「怪音波」。

    绝不可能认错的这声鸣啼，宣告着有上百只蝙蝠于地下城内「大量产出」。

    （「异样感」的真面目──就是沿途没有任何一只「邪恶蝙蝠」。）

    我终于找到答案了。

    本来在「岩窟迷宫」内所有暗处几乎都能撞见的「蝙蝠」，今天就连一只都没发现！

    （──糟了！！）

    异样感终于获得解答，却慢了一大拍才唤醒「危机意识」。

    四面八方所有能看见的岩壁同时发出爆裂声响。

    这就是怪兽穿破岩壁诞生的瞬间。

    不只是「墙壁」，就连「天花板」也产出数量惊人的「邪恶蝙蝠」──结果就是第15层仿佛失去所有支撑般开始崩塌。

    「咦！？」

    「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    我们头上那因为产出大量蝙蝠而千疮百孔的天花板也应声塌陷。

    随之便引发铺天盖地而来的大规模坍方！！

    「──！！」

    我发出咆哮，将第一级冒险者具备的所有神经，Lv.5拥有的全部能力都使出来。

    我先将愣住的蕾琪与伊格林一把推开，紧接着伸出双手分别抱住妮娜和克里斯，卯足全力跳出土石崩塌的影响范围。

    整座「岩窟迷宫」开始天摇地动，产生一连串不输落雷的轰鸣声，地下城发出了骇人的嘶吼。

    「赫斯缇雅女神──！！」

    中央广场那边莫名吵杂。

    正在炸薯球摊位打工的赫斯缇雅听见吵闹声没多久，只见莉莉一脸惊慌地跑了过来。

    「地下城『中层』发生坍方！因为范围太广，听说有『学区』的学生遭到波及……！」

    「坍方！？」

    赫斯缇雅忘了自己还正在打工，发出惊呼，莉莉嗓音颤抖地继续说：

    「【迦尼萨眷族】、【洛基眷族】以及『学区』皆已派人前往尽快疏通道路……但情况并不乐观。」

    「贝尔呢！？他目前人在哪里！？」

    女神不祥的预感仿佛得到验证般，眼前的眷属扭曲了脸庞。

    「琉大人刚刚已向公会确认过……贝尔大人所属的『第三小队』刚好在第15层进行特殊(地下城)实习……」

    赫斯缇雅猛然转头望向直冲云霄的摩天楼设施，以及盘据于下方的地下城。

    「恩惠」的数量并没有减少，表示贝尔并未遭遇不测。

    可是赫斯缇雅的瞳孔微微发颤，忍不住喃喃自语。

    「你怎么又在第15层遇难了啊，贝尔……！」

    一股强烈的「既视感」油然而生。

    「不行！这边的通道也堵住了！」

    单手握住大锤的伊格林焦虑地提醒着。

    道路已被大量土石掩埋。面对就连被称为「大地之民」的矮人也束手无策的紧急状况，妮娜、蕾琪与克里斯都吓得面无血色。

    众人目前位于地下城第15层。

    从致命的大量落石中侥幸存活的「第三小队」虽然全员生还，代价却是必须面临紧接而来的其他苦难。

    就是返回地表的道路因大规模坍方而全数堵死。

    （这条小路也无法通行……）

    我握着自掏腰包买来的【万能者(亚丝菲小姐)】所制作之红血羽毛笔，在公会贩售的「中层」楼层地图画下「×」字记号。

    我们──应该说是「学区」所有学生往返地下城各楼层的正规路线皆被土石淹没，如微血管般延伸出来的所有小路也统统堵死，从第15层返回第14层的一切通道都被截断了。

    有些区域的地形甚至因坍方而彻底改变，若是逗留于该处静观其变，反而很危险。

    （返回地表的路线恐怕已经不存在了……）

    至少现阶段是这样。

    除了靠地表的冒险者们运用专业装备来疏通道路以外，八成没有任何方法能脱离地下城。即便由已是第一级冒险者的我卯足全力施展魔法摧毁土石，不难想像产生的冲击将会引发二度坍方，导致情况雪上加霜。

    拥有力量却缺乏专业知识的我，实在没有方法能克服眼下难关。

    除非刚好有「学区」的老师位于第15层，我们又很好运地与之会合。

    但像这种仰赖「运气」的解决办法根本是下下之策。

    （假如除了我们以外还有其他人受困，确实很令人担心，可以的话是希望能前往营救……但在这种情况下拖着疲惫的妮娜等人到处跑……我实在办不到。）

    一旦这么做，只会导致「第三小队」先耗尽体力。

    若想搜救不知受困于何处的遇难者，至少得先将妮娜等人送往「安全区域」之后再考虑。

    「拉比，没有其他通道能走吗！？」

    「……西南方是还有一条小路，可是连这里都堵住的话，我想那边应该也无法通行。只要移动都会消耗体力，因此我不建议前往确认……」

    「不会吧……」

    就算答案会令妮娜等人陷入绝望，我仍据实回答伊格林的问题。

    我决定毫无保留地与他们分享现在所处的状况。

    那就是我们已没有退路、四面楚歌，孤立无援。

    （真叫人懊恼……同时也觉得很抱歉。）

    如果我及早察觉「邪恶蝙蝠」的异状──

    先一步看穿「异常事态」的前兆，就可以避免让妮娜他们遭遇危险。

    我果然还有待加强。

    换作是艾丝小姐、琉小姐、芬恩先生或师父的话，他们肯定能提前察觉情况有异，先行让队伍撤退至安全范围。这令我深刻体认到即使贝尔·克朗尼已成为第一级冒险者，却依旧是个经验不足的「菜鸟」。

    为了保护自己与同伴们，我非得更加谨慎不可，非得更加勤勉不可，非得更加绷紧神经不可。

    当我把后悔与反省烙印在心底，转换好心情抬起头来之际──

    在众人皆因无形的压力而被沉默所支配时，蕾琪率先开口：

    「小队长(妮娜)……接下来该怎么做？」

    「咦……？」

    「必须…决定方针。」

    队伍接下来的行动目标是什么？

    蕾琪讲出合理得近乎残酷的话语，要求负责带队的队长给出答案。

    倒吸一口气的妮娜一时语塞。

    「……冷静想想，我们的选项就只有两个。一个是待在正规路线上，等待来自地表的救援……」

    「再来就是把希望赌在拉比刚刚说的另一条路上。我个人是倾向等待救援！先声明，我并不是担心去到那条路之后，发现无法通行而陷入绝望喔，嗯！」

    伊格林跟克里斯分别说出一种选项，而且克里斯坦率说出了自己的想法。

    呼吸与唇瓣都在颤抖的妮娜转向我。

    「拉比同学……目前剩下的…水与粮食……以及道具各有多少……？」

    「……如果大家平分的话，食物方面恐怕撑不过半天。至于道具，还剩下三瓶灵药、三瓶精神力灵药和两瓶高等灵药……」

    我把所有的物资从背包里拿出来，摆在地上，展示在众人面前。

    备用武器只剩下蕾琪和克里斯所准备的两柄短剑。

    伊格林等人也拿出各自带来的道具。

    立即确认众人所剩物资的这个判断非常正确，妮娜果真不负优等生之名，表现得可圈可点，不过这也形同亲口为自己宣判死刑。

    像这样确认持有物，无疑是将寿命数值化。

    一旦失去冷静，就会不断被冷酷的数值玩弄于股掌间。我对这种事是再清楚不过了。

    反观我之所以认为「情况并没有特别危急」，大概是因为曾经历过「深层」的洗礼吧。

    我将无法对眼下状况提供助益的思绪抛诸脑后，把道具统统收回背包里，转头望向妮娜。

    此刻的她冷汗直流，呼吸急促，想必正承受着庞大的压力。

    在同伴们的注视之下，必须做出将会左右众人生死的重大决策。

    尽管我这样稍嫌缺乏紧张感，不过她此时的模样──令我回想起「六个月前的自己」。

    （恐怕莉莉当时也抱有相同的心情吧……）

    同伴(韦尔夫)身受重伤，我则陷入混乱，盲目地四处移动，豆大的汗水不断从额头流下来。

    明明身处在近乎绝望的状况之中，理应实力最弱的支援者却比谁都更冷静。

    可是莉莉目前并不在这里。

    既然如此，这次就由曾经被莉莉帮助过的我来拯救妮娜他们。

    「暂时先冷静下来吧。」

    我借用莉莉当时说过的这句话。

    众人如梦初醒地将目光集中到我身上后，我首先走到妮娜身边。

    「妮娜，你先吸气。」

    「咦……？」

    「深吸一口气，然后慢慢呼出来。吸气～～吐气～～吸气～～吐气～～……按照这节奏调整呼吸。」

    我动作夸大地深呼吸完便露出微笑，在稍作思考后，轻轻握住妮娜的小拇指。

    这是琉小姐当时在「深层」为我做过的一个小动作。

    妮娜的手先是大力一抖，但很快就放松下来了。

    与我四目相交的妮娜静静地重复几遍吸气与吐气，呼吸至此终于稳定下来了。

    当我准备摸向伊格林的手时，他露出准备朝我扮鬼脸的表情大吼一声「俺不需要啦！」，并把我的手拍开。而蕾琪则是将双手藏在背后，小声地说了一句「跳过」。

    「我也要！」克里斯随即伸出双手，逗得我有些想笑地握住他的手。

    虽说现场的气氛有些微妙，但至少远比先前好多了，能感受到大家的心情都已放松下来。

    「关于队伍接下来的行动方针，除了刚刚提到的两种以外，我觉得还有第三个选项。」

    此话一出，妮娜他们的脸上都写满惊讶。

    附近没有怪兽的气息，暂时不用担心会遭受袭击。

    于是我再次回想起莉莉曾经说过的话语，不疾不徐地提出方案。

    「如今恐怕不太可能返回上层，所以第三个选项就是反其道而行……前往第18层避难。」

    妮娜等人听完因太过震惊，全都暂时说不出话来。

    「第18层是没有怪兽出没的安全楼层，还有冒险者建造而成的旅店城镇，只要抵达那里就安全无虞了。」

    想当然耳，队员们纷纷提出质疑和驳斥。

    「拉比，先等一下！这里可是第15层喔？就算是超级厉害的我，一口气连闯三个楼层也会吃不消喔！」

    「这里有『纵向坑洞』。『中层』内存在着许多坑洞，只要跳进去就可以直接到达下个楼层。」

    「楼层主……该怎么处理？第17层是…怪物的…老巢……」

    「只要公会今天在告示板上刊登的情报没出错……生产间隔时间应该还有两天。」

    「拉、拉比同学，你有下方楼层的地图吗……？」

    「嗯，我有预先准备第18层以上的所有地图。」

    面对克里斯的反驳、蕾琪的提问以及妮娜的确认，我全都对答如流。

    伊格林似乎想起我曾经去确认过公会总部告示板上的内容，他目瞪口呆地问道：

    「难、难不成你早就料到会发生这种事吗……？」

    「我──并没有料到会碰上这种状况。但为了以防万一，是有提前做好准备……因为在我所知之中，最厉害的支援者就是这种人。」

    我回以苦笑，并站着将第16层与第17层的地图摊开来。

    为了协助我们这群冒险者，莉莉总会备妥各式物品，将装得鼓鼓的背包扛在身上。

    当我决定担任「第三小队」的支援者时，便把莉莉当成了榜样。

    真的就只是这样而已。

    所以我敢抬头挺胸地夸口说她是全天下最厉害的支援者。

    在伊格林等人倒吸一口气时，我将视线移向妮娜。

    「妮娜，无论你做出怎样的抉择都不要紧。」

    「咦……？」

    「『第三小队』非常厉害，所以不管你选择哪条路，都一定能活着返回地表。」

    我对妮娜露出微笑，只见那双绿宝石色的眼眸大大睁开。

    在稍微鼓励过大家之后，我便把选择权交到妮娜以及「第三小队」的手中。

    我总觉得，此时此刻，不该由我代为做出选择。

    我认为这并非「拉比」的职责。

    我不是以【眷族】团长或第一级冒险者的身分出现在此，而是身为「拉比·弗雷米修」站在这里。

    我不觉得自己拥有足够的器量去引导他人。

    却也认为已升上Lv.5的我，不能只是如同往常那样独自一味往前冲。

    而是要把琉小姐说过的「视野」──

    共享并传递。

    或是将名为希望的光芒散布开来。

    也许荷米斯神、巴德尔神以及里昂老师，就是想透过「学区」告诉我这个道理。

    至少我现在是这么认为。

    「……！」

    那头茶褐色长发与一搓代表着高贵血统的翡翠色头发轻轻飘动。

    仿佛用双手抱住般紧握长杖的妮娜猛然抬头。

    「向前进吧。」

    伊格林他们一脸诧异，我则扬起嘴角。

    「要是在这里停下脚步的话……总感觉我们就不再是『第三小队(我们)』了！」

    话音一落，伊格林和克里斯也跟着露出笑容。

    蕾琪那被口罩遮住的脸颊微微扬起，想必她也露出了相同的表情。

    「好！我们这就前往第18层！让瞧不起我们的那些人刮目相看！一举挽回『历代最糟小队』的污名！」

    「相信这能为我的英勇事迹大大增色！另外伊格林啊，污名不是挽回，而是摆脱喔！」

    「难得听见…克里斯…吐槽人……这肯定是个…好兆头。」

    尽管三人的反应各不相同，却都目标一致地决定勇往直前，妮娜见状不由得微笑，察觉她看向我之后，我也随即点头以对。

    方针是继续前进。

    「第三小队」朝第18层迈开脚步。

    「喂，大事不好了……回来的那些人都说无法前往第15层以下的楼层喔……」

    「如果是经验老道的冒险者，肯定会前往第18层避难……『学区』的小鬼头们势必也会这么做。都、都怪我们谎报楼层主的相关消息，天晓得到时会有多少人因此吃大亏……！」

    「我、我哪知道事情会演变成现在这样！当初也只是想吓吓那些小鬼头而已啊！」

    里昂听见冒险者们的这段对话，但如今上前去追究责任也无济于事，于是他望向屹立在正前方的「巴别塔」。

    「没想到学生们竟在这种状况下受困于地下城内。」

    此刻的中央广场已闹得不可开交，当各个【眷族】的冒险者们和「学区」的教师们来回奔波之际，能看见这名男子的上半身穿着一件银白色铠甲。

    背上则扛着一把「大长剑」。

    其实「学区」今天恰巧把地下城的监视官撤回地表，里昂忍不住感叹时机怎会如此不凑巧，同时朝着灰白色的巨塔走去。

    「这也是所谓的青涩春天～……可惜情况没有乐观到能说这种话呢。里昂，拜托你快去拯救本该继续讴歌青春的孩子们吧～！」

    「由于情况十万火急，请恕敝人无法说那些安慰人的客套话，但敝人自当全力以赴，伊登女神。」

    不惜放下身段开口请求的女神，在听完绝对强者恍若「骑士」般许下承诺后，脸上浮现充满信心的笑容，立刻将目前掌握到的情报说出来。

    「目前仍受困于地下城的学生之中，有【巴德尔班】的『第七小队』与『第三小队』。前者是精英小队，应该比较没问题；不过被称为『历代最糟小队』的后者就十分令人担心……」

    伊登并非掌管「战争」或「命运」的女神。

    面对她那浮现在脸上的不安──里昂只觉得是「多虑」而轻轻一笑。

    「关于这点，敝人敢断言无须担心。」

    「哎呀？」

    转瞬之间，里昂仿佛化身成名驹般展现出无人能及的脚程，同时留下一句话。

    「因为『未羽化的英雄(他)』就在『第三小队』里。」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「统统给俺滚开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伊格林举起大锤正面迎击挡路的大型种「獠牙狮虎」。

    紧接着黑精灵舞动双剑攻击「独角兔」，小人族则是挥起双手剑斩杀从地面钻开一个洞窜出来的「地下城蠕虫」，两人接连施展犀利的斩击把对手砍飞出去。

    「大家加油！！」

    妮娜透过「魔剑」向前方发射风之斩击波，并随即使出回复魔法。

    多亏后卫的支援，三名前锋又变得生龙活虎。

    妮娜现在仍继续担任指挥官，她做出的判断都非常正确。在眼下不能随意浪费体力与精神力的状况之中，她都有抓准关键时刻发动魔法，持续掩护担任前锋的伊格林等人。在历经第12层惨痛的教训之后，决定携带「魔剑」的她虽然本就是一名优秀的治疗师，不过身为小队长的资质也跟着飞快成长。

    （我们利用纵向坑洞来到第16层，怪兽的攻势变得更加凶猛！如今就连中锋(蕾琪)也站上最前线，可谓没有余力了！！）

    正因如此，妮娜很清楚眼前就是非常关键的「逆境」。

    现在早已远远超出当初从「学区」出发时所预估的迷宫探索时间，不断刷新车轮战次数的「第三小队」一再地挑战极限，与诸多高级冒险者一样正在接受「地下城的洗礼」。

    续战力下降了。问题并非透过魔法恢复体力就能解决，连续战斗令过度使用的大脑难以集中精神。像这样稍有失误就会导致战线立即瓦解的极限状态，如同蚕食般逐步消磨学生们仅存的精力，只要怪兽源源不绝地无情进攻，最终就会演变成从未在「学区」里经历过的「苦战」。

    能看见负伤的伊格林从额头流下汗水，蕾琪那因为衣袖被撕碎而裸露出来的褐色手臂也渗出汗水，浴血奋战的克里斯脖子上也满是汗水。其中又以妮娜的状况最为糟糕，她因为不停使用魔法的关系，即将耗尽精神力，豆大的汗珠接连沿着她的柔嫩肌肤往下流。

    若非一旁的拉比总能在最佳时机提供精神力灵药，她早已陷入精神疲惫(mind down)的状态了。

    （我们一直有在前进，即便命悬一线，仍不断向前！拉比同学也拼了命地提供帮助，我们绝对可以跨越这道难关！只要有一个让我们稍作喘息的机会，就必定能抵达第18层！！）

    包含不断运用紫飞蛾毒袋等各种道具进行掩护的拉比在内，「第三小队」此时此刻团结一心地展开奋战，将这支队伍的潜力给激发出来。

    （所以，拜托别让战况继续恶化了……！）

    前方的敌人是有办法解决的。

    只要有三名前锋加上自己的支援，就有办法突破来自正面的敌军。

    假如只来自一个方向，都能够应对。

    所以，拜托别再出现突发状况了。

    ──迷宫仿佛想嘲笑妮娜的祈祷般，唤来了一把死神镰刀。

    「妮娜！小心后面！！」

    原本在前线作战的克里斯猛然回头。

    小人族罕见地以焦急万分的语气大声提醒，说出了对方的名字。

    「是『弥诺陶洛斯』！！」

    一股骇人的咆哮重击在背上，令妮娜的呼吸有那么一瞬间完全停止。

    她勉强回过头去，映入那双绿宝石色眼眸中的竟是三头猛牛。

    「哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    偏偏在这种紧要关头首次遭遇的大型种「弥诺陶洛斯」们，当场发出能令对手强制停止(restraint)的咆哮，以排山倒海之势发动突击。

    几乎陷入恐慌状态的妮娜把「魔剑」往前伸。

    但那就是最后了。

    已超过使用次数的绿色剑刃上布满裂痕，紧接着应声碎裂。

    「──────」

    妮娜当场愣住，克里斯他们也愕然失声。

    仿佛是一场早已谋划好的致命「夹击」。

    伊格林等人光是应付前方的大量怪兽就已经分身乏术，倘若前来营救，将会全军覆没。

    因此猛牛们锁定的第一只猎物，是位于队伍最后方的支援者。

    就是那位手无缚鸡之力，毫无应战能力的兽人少年。

    「啊────」

    绝望张开血盆大口。

    迷宫咧嘴放声大笑。

    正当伊格林、蕾琪以及克里斯都因为这个「挫折」的瞬间而即将放弃之际，唯独妮娜扯开嗓门撕心裂肺地大喊。

    「──快逃！拉比同学！！」

    面对这声尖叫，少年的回答是──

    「不要紧。」

    他将双手从背包的带子间抽出来。

    「交给我吧。」

    大型背包应声落地。

    少年以行云流水的动作，拔出备用的两柄短剑。

    紧接着便化成了一阵风。

    「────────」

    在压缩至极限的这段时间里，妮娜看见了。

    当双方距离拉近的瞬间，「弥诺陶洛斯」对着目标挥出一记猛拳，就在那一刻──

    少年的身影轻轻一晃。

    只见他仿佛使出瞬间移动般出现在猛牛的怀里，右手则化成一道银色闪光。

    紧接着传来「碰！！」这股只觉得是自己听错了的爆裂声响。

    犹如「炮击」的刺击当场贯穿「弥诺陶洛斯」的胸口，令其即刻灰飞烟灭。

    可是那道影子没有停下来。

    就像是想将飞灰全甩到背后似地再度加速。

    在接近失去同伴的第二头猛牛时，影子这次与之擦身而过，让左手中的银刃化做闪光。

    短剑再度贯穿胸口，这头猛牛同样瞬间炸裂。

    「哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    最后一头猛牛状似非常害怕地发出嚎叫，以双手高举带来的大型石斧(天然武器)，使劲劈下。

    地面产生爆炸，现场烟雾弥漫，可是处刑兔(Vorpal bunny)已失去踪影。

    他不要命地以极近距离躲过斧头，在绕到敌人背后的瞬间，战斗便宣告结束。

    遭人从背后贯穿「魔石」的「弥诺陶洛斯」，在完全无法理解自己究竟遭遇什么事的情况下，化成大量飞灰消失无踪。

    「…………咦？」

    这一切都发生于瞬息之间。

    由于整件事发生得太突然，因此妮娜就连敌人是怎么被秒杀的都搞不懂。

    甚至对少年是何等强大一事都感到一头雾水。

    原本放声大笑的迷宫，如同紧闭嘴巴般彻底沉默了。

    妮娜、伊格林等人以及怪兽们也做出相同反应，直到半精灵张开唇瓣轻轻地呼出一口气，率先有反应的黑精灵少女才连忙斩杀剩下的残兵败将。

    战斗至此宣告结束。

    「不……不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    伊格林随之发出惊呼，飞快地跑向兔人少年身边。

    「你、你刚刚那是怎么回事！？」

    「那个～……就只是锁定『魔石』，尝试看看一击必杀……」

    「你的动作…完全不像是…Lv.1……！！」

    「其、其实……我最近刚好【升级】了……」

    「这种事你怎么没告诉我们！？」

    「对、对不起。」

    蕾琪与克里斯也围了上来，被三人包夹的拉比──原本是想放水以免暴露身分，无奈【斗牛本能(技能)】的加持导致全能力激增，结果展现出超乎预期的蛮横实力处决对手的少年──只能不断干笑道歉。

    原本愣在原地的妮娜也终于回神，仿佛想一把抱住对方似地冲上前去，然后开始对拉比的身体进行触诊。

    「你、你没事吧！？拉比同学！！有没有受伤！？真的都没怎样吗！？」

    「我、我没事，妮娜，倒、倒是赶快抓紧时间休息吧！」

    「咦？」

    「趁着怪兽停止攻击的现在先恢复体力，然后就继续前进吧！」

    尽管「第三小队」在拉比的提醒之下都露出一副难以释怀的样子，不过目前正面临紧急状况，再加上少年的这番话很有道理，过度疲惫可能会导致判断力下降，所以妮娜等人不再追问，抓紧这短暂的时间稍作喘息。

    众人在使用道具进行恢复之后，便立刻出发。

    逐渐展现身为斥候的能力并认真履行职务的克里斯负责带头，维持着最快速度小心前进，幸好很快就发现「纵向坑洞」，于是「第三小队」便抵达第17层。

    「虽说心中还是有许多疑问……不过这下肯定有办法抵达第18层！既然拉比也能应战，我们就无须担心来自后方的伏兵了！」

    「一路上也几乎没再碰上怪兽！想必是命运女神们对我们露出微笑了！」

    其中多亏拉比的活跃，意外地让「第三小队」燃起希望。

    众人在克服逆境之后士气高昂，没有放慢速度，直接斩杀沿途偶尔出没的两、三只怪兽，前进一段距离后，终于来到第17层的主要路标「大通道」。

    「拉比，指路！」

    「……接下来只要沿着这条路一直走，就会抵达第17层的最深处了。」

    蕾琪简洁地出声问路，用双手摊开地图的拉比立刻给出答案。

    「第三小队」所有人的脸上都充满希望，妮娜不由自主地握紧手中长杖。

    「这下子……！肯定能平安脱困！」

    （嗯，这样应该能够脱困，不过……）

    听着妮娜说出的话语，我不断左右张望。

    这条大通道十分宽敞，天花板也离头顶很远，可是这条足以供巨人通行的巨型通道内没发现任何怪兽的踪迹。

    好安静。

    太安静了。

    即便坍方严重到几乎涵盖整个第15层，假设地下城被迫优先重建结构而暂时没有孕育怪兽，现场仍寂静得足以让人产生耳鸣。

    而我对这种「寂静」是再清楚不过。

    「……！？」

    妮娜他们也注意到情况有异。

    边跑边不安地四处张望的妮娜、伊格林、蕾琪与克里斯，最终纷纷转头望向我。

    位于队伍最后方的我点头回应，强调眼下就只能「继续前进」。

    耳边只有脚步声回荡着，纵使满腹疑惑，仍得朝着前方继续跑。

    并非怪兽还没诞生，而是不肯出现罢了。

    仿佛正在等待时机──或是害怕某物降临于世间。

    （不出我所料……公会告示板上的情报……）

    对于这熟悉的「既视感」，我的后脑勺周围正在隐隐作痛。

    不由得眉头深锁的我，依旧随着「第三小队」一同往前冲。

    因为附近寂静无声，妮娜等人的呼吸声变得莫名清晰。靴子踢起的石子随着一阵声响往前飞去，被吸入静默的幽暗之中。

    刺骨的恶寒侵蚀着对眼下状况一无所知的每位小队成员。

    领头的克里斯仿佛败给这股诡谲的气氛般加快脚步，妮娜等人也配合地随之跟上。他们宛如半年前行经这里的某位新手冒险者，不断安慰自己能赶在这股沉寂消失之前离开这里。

    片刻后──

    「！！」

    「这里就是『叹息大墙』……！」

    我们抵达空间无比辽阔的大型窟室。

    看着无论是墙壁与天花板皆以扭曲岩石组成，唯独左侧墙壁材质截然不同的这个空间，蕾琪和伊格林吓得哑口无言。至于那块表面光滑得没有一丝瑕疵的瑰丽巨墙，对冒险者们而言就是代表「叹息」的象征。

    「克里斯！别停下！快──」

    就在我开口提醒队友们时，忽有一阵声响截断我的话语。

    从旁传来「喀啦」一声。

    「──！」

    是那股声音。

    偏偏在这时传来。

    妮娜等人连忙看过去。

    一道状似闪电劈下的巨大裂痕，由上而下划破那面巨大的墙壁。

    「──快跑！！」

    妮娜他们就像是被我的呐喊往前推般一齐拔腿飞奔。

    碎裂声以加速度不停传来，接连化成贯穿耳膜的旋律，令妮娜等人渐渐面无血色。原本宛如苦闷的喘息，那听似悲叹的碎裂声变成怒涛般的爆裂声，最终化为代表毁灭的轰鸣声。

    下一秒。

    伴随一阵更加强烈的粉碎声响，「它」诞生至世上。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    是「迷宫孤王」──歌利亚！！

    这名刚呱呱坠地却过于庞大的巨婴，在看清眼下那群脸色发青的学生们之后，立即发出震耳欲聋的咆哮。

    「──────────────────────────！！」

    大巨人伴随一声怒吼开始狂奔。

    每当与大树无异的双脚踏下来，地面就会当场粉碎，引发地鸣，撼动整座窟室。

    「快、快跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    伊格林近乎惨叫地大声呐喊。

    汗如雨下的妮娜等人挤出仅存的力量，卯足全力不停奔跑。

    「歌利亚」从后方急起直追！

    这令我回想起六个月前首度经历的那场「决死行」！！

    ──不过，我此刻的心情无比平静。

    这种时候就该依循惯例逃离这里，绝对不能选择迎战，要以保障第三小队的安全为第一要务。

    就算不须隐藏身分，在这个状况下，我唯一能选的选项仍是避免与楼层主交战。纵使我的等级在对手之上，但寻常怪兽终究不能与楼层主相提并论。很有可能会发生什么差错。即便由我负责殿后，少了我的「第三小队」一旦遭遇其他危险，仍有可能会前功尽弃。现在不是可以「冒险」的时候，我必须彻底排除所有风险。

    我位于队伍的最后方，仔细掌握小队与俯视着我们的巨人相隔多远，不停计算已进入倒数阶段的活命时间。

    奔跑，奔跑，再奔跑。

    妮娜等人一如字面形容，死命想远离那不断逼近的庞大压力与杀气。

    大家将疲倦、思绪以及恐惧统统抛诸脑后，一心向着前方出口直奔而去。

    可是，小人族被撼动的地面给绊倒了。

    「啊呜！」

    「「「克里斯！？」」」

    克里斯因恐惧而神情僵硬。

    妮娜等人则是脸上布满绝望。

    我不加思索地把后背包扔掉。

    「呀啊！？」

    「大家快跑！」

    「「！！」」

    位于队伍最后方的我，完全没有减速地抱起那娇小的身躯。

    我把克里斯侧抱在怀里，大声提醒在一瞬间停下脚步的妮娜等人。

    「第三小队」迅速从错愕中回神，再次使出浑身解数向前奔跑。

    我也卖力将腿蹬向地面，抱着双颊泛红紧抓住我身体的克里斯往前冲。

    「跑！跑！快跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    当伊格林的惨叫被巨人发出的声响给盖过之际，位于最后侧的我被迫得做出残酷的选择。

    ──来不及了。

    ──刚刚的停顿极为致命。

    ──在逃进出口之前，歌利亚的攻击会先一步轰向我们。

    两只手都腾不出来的我已无法施展魔法(火焰闪电)，都怪我错估状况。

    「喔喔喔────」

    后方刮起一阵强风，能感受到歌利亚已将巨大的手臂高举过头，准备使出足以粉碎一切的攻击。

    能听见没有余力回头的妮娜、伊格林以及蕾琪都发出绝望的喘息。

    克里斯仿佛承受不住压力地紧闭双眼，同时紧紧抓着我的战斗服。

    因此，我利用大家都无暇分神的这瞬间空档敲响「钟声」。

    仅仅一秒钟的蓄力时间。

    纯白色的光点凝聚在我的右脚上。

    在远从高处挥下来的毁灭巨槌即将杀光我们之际，我将右脚往地面一踩。

    「往前跳！！」

    地面应声炸裂。

    妮娜等人来不及抵达出口的剩余距离，就由透过「炮击」粉碎地面获得超加速的我来弥补。

    当我撞向伊格林的背部，把妮娜和蕾琪一同往前推的下一秒──毁天灭地的一击从背后炸裂开来。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    破坏的余波掀起毁灭性的风压，我们就像是被打飞出去，顺势摔进窟室最深处的通道内。

    此刻情况就跟我十分不愿回想起的当时一样。

    所有人一起被吹飞，重重摔在狭窄的洞窟内。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？拉比──────────────！」

    我把有如女孩子般惊声尖叫的克里斯紧紧护在怀里，与妮娜、伊格林以及蕾琪一起朝着洞窟深处滚去，一路只见世界不断翻转。

    能感受到冲击从四面八方袭来，但我这次有确实保持清醒，以空前的速度沿着平缓斜坡向下滚，最终──

    「「「唔唔──！？」」」

    唰────！！

    「第三小队」有如散弹般从通道的出口飞射出去，摔向地面。

    随着落地产生的冲击，我们在地面滑行一段距离后才终于停下来。

    妮娜泪眼汪汪地仰躺在地，摔了个狗吃屎的伊格林呈现大字形趴在地面，因撞击失去口罩而露出秀气脸庞的蕾琪则魂不守舍地倒在地上。

    最后是弹飞至最远处的我，在紧闭眼睛忍住来自背部的冲击之后，才终于放开怀里的克里斯。

    身材比莉莉更娇小的小人族则是白眼一翻，昏死过去了。

    （……看来应该还是「白天」。）

    我被来自上方的「亮光」刺得眯起眼睛，确认目前所属的时间带。

    仿佛受牵引般站起身来的我，在看清映入眼帘的绿色植物与绽放于遥远天花板上那犹如菊花般的水晶簇后，喃喃自语道：

    「迷宫乐园(Under Resort)……」

    我分配完仅存的灵药，又足足经过十分钟之后，原先倒在地上毫无反应的「第三小队」成员们才摇摇晃晃地爬起身来。

    「为什么会没有房间让人过夜！？」

    由木材和水晶组成的城镇内传来「贵公子状态」伊格林的怒吼。

    虽然身为学生却长相凶恶的矮人正怒目圆睁，但对方脸上一丝惧色都没有，正是以眼罩遮住左眼的旅店城镇首领。

    「啥～？你说天底下有哪间旅店会提供房间给付不出钱的客人过夜啊？」

    「问题是住宿费也太坑人了吧！一晚要价五十万法利是啥意思！？」

    「因为里维拉镇内都是高级旅店，也是地表那些便宜旅店无法相提并论的顶级乐园，若是不爽付钱大可滚蛋啊，来自『学区』的天真小鬼们。」

    「唔……！？」

    柏斯先生用小指头掏着耳朵，漫不经心地如此呛声，气得伊格林头冒青筋。位于伊格林背后的蕾琪和克里斯则不停发出嘘声，令代为保管大锤、将它扛在背上的我暗自露出苦笑。

    失魂落魄的「第三小队」因腿软而待在楼层南侧的出入口处休息片刻，之后费上好一番工夫，在「夜晚」即将降临时，才终于抵达兴建在湖边悬崖上的「里维拉镇」。

    当天花板上的水晶菊花逐渐降低亮度，周围开始变暗之际，身心俱疲的「第三小队」本想找间旅店过夜，结果却一如现在这样。柏斯先生──或者该说是「里维拉镇」所有居民似乎都很排斥「学区」学生，没有一人愿意理睬我们。

    就算真有人愿意搭理，也只是像这样狮子大开口。

    「假如你们肯把武器和身上的衣服与防具统统交出来，倒是可以收留你们一晚啦？」

    「唔……！别开玩笑了！我们在这之后还得离开地下城！岂能把武器跟防具全交出去！」

    伊格林气到口水乱喷地大声怒斥之后，柏斯先生便甩头不再搭理。

    为此伤透脑筋的妮娜等人，只能抱着一丝希望继续寻找其他旅店。

    都已疲惫不堪了，还得面对无赖们的洗礼……老实说是有些残酷了。

    确定已看不见「第三小队」之后，我把脸凑近开始保养武器的柏斯先生。

    「那个，柏斯先生。」

    「啥～？你这『学区』的小鬼少在那边装熟喔，本大爷对于你们这种不谙世事──咦！」

    我打断对话似地以右手掀开浏海，露出眼睛。

    「你是【白兔脚】！？话说你打扮成这样是在干什么啊！？」

    「嘘──！别让妮娜他们听见了……！如果我暴露真实身分会很不妙的……！」

    我压低音量拜托之后，原本一脸吃惊的柏斯先生立刻扬起嘴角。

    紧接着邀请我从柜台内侧进入店内。

    「你又被迫去处理什么麻烦事吗？」

    「话不能这么说……但确实有一些隐情。」

    「在被委托来当一群小鬼的保姆时，就已经比一般冒险者委托麻烦多了。」

    柏斯先生伸出大手拍了拍我的背，令我不由得加深脸上的苦笑。

    若是他也愿意像这样接待妮娜他们的话就太好了……

    「那么，你找我有啥事啊？」

    「嗯，方便让我们借宿一晚吗？晚点我会把钱补上。」

    「其实啊～虽然我刚刚很不给那些臭小鬼面子，但目前所有的旅店都没有空房间。你们肯定也是因为坍方的缘故才跑来这里避难吧？无论是从上面下来或从下面探索无法上去的人都跑来住宿，现在塞爆了啦。」

    原、原来如此……经柏斯先生这么一提，我便随即明白了。

    事实上，从第15层的惨状多少可以看出来，既然返回地表的道路已全数封死，冒险者们也只能来到第18层这里避难。

    「那么，请问有露营器具方便卖给我吗？我们会找个安全地点自行安顿……」

    「喔，这倒是没问题。毕竟我欠了你很多人情，所以会算你便宜点的！」

    看着以食指与拇指比出圆圈手势的柏斯先生，想到恐怕真的只是「稍微」打个折，令我忍不住露出苦笑，然后我开口询问另一件在意的事。

    「柏斯先生，诞生于第17层的『歌利亚』该怎么办？我相信还有其他人会过来避难，感觉尽快去把它除掉会比较好……」

    「该说你这小子太好心吗？总之未免也太勤劳了吧。这点你倒是不用担心，第17层那边没再传来地鸣声，肯定已经被人打倒了。根据逃来的摩多所述，好像是『学区』的人处理掉了……」

    「啊、摩多先生也在这里吗？」

    要抵达「里维拉镇」──确切而言是将疲惫不堪的「第三小队」护送至这片「安全地带」──已耗费了不少时间，令我无暇返回第17层；在听到柏斯先生这番话后，才让我稍稍安心。按理来说本该是我们先抵达第18层，大概是在前来「里维拉镇」的途中被摩多先生他们超前了吧。因为我们并没有选择直达西侧湖畔的最短路线，而是行经楼层中央那片大草原的安全路线。

    我本想将妮娜他们暂时托付给柏斯先生，自己回到楼上去迎战歌利亚……

    「比起这个，因为歌利亚大闹一场，导致连接通道被堵住。虽说我已命人去挖开道路，无奈整个洞窟全塌了，得花费一段时间才能够打通。」

    「也就是说……我们必须待在第18层一段时间啰。」

    「没错。若要露营的话，我推荐位于里维拉镇下方的那片湖泊周围。因为怪兽都栖息在有食物的大森林那边，原则上不必担心会遭受袭击。当然，假使不想浪费太多时间去取得食材，也可以像【洛基眷族】他们那样在森林扎营……」

    「啊哈哈……那我顺便向你购买粮食。」

    「没问题，你想买啥都行！不过只要有你在，无论扎营在哪里都万无一失啦！」

    面对一脸爽朗用力拍向我背部的柏斯先生，我再次回以苦笑，并向他购买露营器具和食物。柏斯先生之所以没有向我索取【眷族】证书，想必是基于对我的信赖吧。

    当柏斯先生为了拿取商品走进仓库之后……担心上层情况的我仰头望向天花板，正在考虑还是前去看看时──

    『你这个人还真是受到灾星的眷顾呢，贝尔·克朗尼。』

    「呜哇啊！？」

    听见这道突如其来的说话声，我差点被当场吓死。

    话说，刚刚的声音，难道是……

    「……请问是费尔斯先生吗？您目前是维持『隐身』状态吗……？」

    『没错，我按照主人(乌拉诺斯)的指示来看看情况。毕竟这次的异常事态规模不小，而且有一名学生酷似世界最快白兔(纪录保持人)，我才稍微过来看看。』

    使用魔道具处于「隐身」状态的费尔斯先生似乎就站在我面前。

    是说，虽然应该也是费尔斯先生颇具实力的关系，但我完全没察觉到他的气息。

    可能是我来到安全地带(里维拉镇)之后，有点过于放松警戒了。

    「不过，您是如何来到这里的？第15层的道路理应全都堵死了……」

    『经由人造迷宫(克诺索斯)。』

    啊……都忘了这件事。

    但既然拥有「钥匙」的费尔斯先生在这里，也就表示能够利用人造迷宫(克诺索斯)上去……

    「……请问您对现况了解多少呢？」

    『受困于岩窟迷宫的人们几乎已全被里昂他们救出，少部分的冒险者则是被我迷昏之后，收容在人造迷宫(克诺索斯)内，而你们就是最后一批尚未确认安全的学生。所以你不必再辛苦自己了，贝尔·克朗尼。』

    费尔斯先生一眼看穿我打算立刻返回第17层的心思，要我别再瞎操心，害我尴尬得不知该说什么才好。

    『等到第17层与第18层的连接道路打通之后，地下城就会恢复正常通行，在此之前你可以待在这片乐园里放松一下。如果只有你一人，要让你返回地表倒也没问题；但我不能让不晓得人造迷宫(克诺索斯)存在的学区学生们经过那里，抱歉。』

    「没关系的，请别这么说。真的很谢谢您，费尔斯先生。」

    在我道谢完的瞬间，柏斯先生随着一声「让你久等啦！」走了回来。

    『那我先告辞了。』费尔斯先生小声道别后，能感受到他的气息逐渐远去。而我也收下露营器具等物资，转身从店里走出来。

    待在这片乐园里放松一下…吗……

    不管怎么说，先跟妮娜他们会合吧。

    「拉比同学，你真的不要紧吗……？对方居然愿意提供露营器具……」

    「嗯，在好好沟通之后，他们便提供了这些东西。」

    我听从柏斯先生的建议，在湖畔边设置了两顶简易帐篷──因为前一次「远征」时也有露营过，所以这点事难不倒我──面对忧心忡忡的妮娜，我干笑敷衍过去。

    上方已一片漆黑，水晶代替星空提供微弱的光源。

    当我仰望地下城这片梦幻的「夜景」稍作喘息后，妮娜愧疚地将视线落到脚边。

    「如果真是这样就好…………毕竟我们承蒙拉比同学你太多帮助了。」

    看着一脸忧伤的妮娜，我感觉好像谎言已经被拆穿了，暗自一惊。

    「妮娜～！拉比～！我做的超美味野炊饭完成啰～～～～！」

    负责做饭的克里斯等人如此大声说着。

    尽管对妮娜不太好意思，但我暗道庆幸地朝篝火走去。

    这片湖泊状似弦月，我们扎营的地点就在湖畔北侧。帐篷位于湖岸与草原之间，篝火则设置在湖畔边，克里斯、伊格林以及蕾琪都在篝火周围等我们过去。

    「不过……你真的很厉害呢，拉比。」

    「咦，那、那个，为什么忽然这么说？」

    在吃下使用柏斯先生那边买来的食材做成的简易炖饭料理与温热的蛋花汤，搭配块状干粮填饱肚子之后，伊格林神情认真地赞美我。

    众人围绕着篝火坐成一圈，不知为何目光全集中在我身上。

    「虽然我们因为经历过野外调查跟战斗任务的关系，是满习惯扎营露宿了……可是你比我们更拿手，重点是还让那个惹人厌的冒险者愿意通融贩卖一些物资给我们。」

    「嗯，你很棒……」

    「这类谈判有什么技巧吗！？」

    「那个～……就是…一直拜托对方？」

    蕾琪点头赞同，克里斯探出身子开口发问，思索着该如何掩饰过去的我几经苦恼后，最终挤出这个无比牵强的借口。伊格林傻眼地抛出一句「这算什么技巧啊」，克里斯则开怀大笑地回应「真符合拉比的作风！」。

    等到餐点全吃完后，伊格林宛如进入主题般开口发问。

    「你说过是立志成为冒险者吧？所以你已经想好要加入哪个眷族了吗？」

    「为、为什么你会这么问呢？」

    「因为好奇啊。尽管很不甘心，但你明明是个支援者，却很有一套……让我想更深入了解。」

    略感惊慌的我在那道直率眼神的注视之下，一时不知该如何回答。

    没想到伊格林居然会提出这种问题……

    这代表他已经承认我是小队的一分子了吗？

    不过……我并非立志成为冒险者，而是现役冒险者……若要假设「我是一名学生」，答案自然是想加入【赫斯缇雅眷族】，偏偏我又不能暴露身分……于是我在烦恼许久之后，将第二个想加入的派系名称说了出来。

    「那个，应该是【洛基眷族】吧……？」

    总觉得好像看见妮娜的尖耳朵微微一颤，而伊格林则浑然不觉地继续把话说了下去。

    「想成为冒险者的人好像都会去那里，虽然听说竞争非常激烈，不过我认为你应该能加入。要是没被我说中的话，纯粹是【洛基眷族】有眼无珠。」

    「谢、谢谢你的肯定……？」

    因为受到这样的盛赞，令我觉得两颊有些燥热。

    不知所措的我为了蒙混过去而转移话题。

    「那，伊格林你呢？已经决定好出路了吗？」

    「我要成为铁匠。」

    「咦咦！？你都已经加入『战技科』了不是吗！？」

    我诧异地提问后，伊格林显得莫名自豪地解释道：

    「目前下界最优秀的铁匠莫过于椿·柯布兰德，这位铁匠大师(master smith)曾经说过『若想测试武器，除了前往深层以外都是枉然』，所以我也要从使用者的角度来磨练锻造技术，努力成为一名铁匠大师！」

    椿小姐，请您可要为自己的发言负责喔……！

    「嗯～～……那蕾琪你呢？」

    「我要成为……暗杀者(assassin)。」

    「嗯嗯嗯嗯！？」

    我因为不知该如何回应而把话题抛给其他人，结果竟换来一个令我该以何种表情回应都有困难的答案！

    「我在等待……黑精灵的…王族。而且是厉害到…能毁灭白精灵的……王族。」

    「咦？咦？」

    「所以…我不想……与人交流…。打算靠自己…变得更强…可是…这在地下城里……并不适用。」

    「！」

    「比起单打独斗…与人合作…更加强大…如今我终于明白这个…天经地义的道理……谢谢…拉比…还有各位。」

    「蕾琪……」

    「我现在……想去锻炼士兵。」

    如果我与赫格尼先生交流时所培养出来的翻译能力确实可信的话，蕾琪大概是来自某个想复兴黑精灵王族的部族，为了战胜人数上占尽优势的白精灵而立志成为暗杀者。尽管不太清楚她是如何前来「学区」就读的，但原本只想加强个人战力的她在经过此次特殊(地下城)实习之后，了解到单打独斗是多么地不堪一击。

    因此她今后想成为锻炼士兵的教官……我想这便是蕾琪想表达的意思。

    「我啊～想成为帝国的骑士！然后从内部改变早已忘却寇马克之名与亚尔斯达的荣耀，腐败到满脑子只懂得统治殖民地的帝国。」

    即使无人询问依然充满自信说出心底话的克里斯，可说是在我们之中抱持着最为明确且远大的目标。虽然这么说颇为冒犯，但我真的感到相当意外。

    「我要重振代表一族荣耀的骑士团！成就比【勇者】更厉害的丰功伟业！」

    「比、比芬恩先生更厉害？这实在有点困难吧……」

    「我一定能够做到！毕竟身为小人族的我可是已经达到Lv.2啰！！假如【勇者】无论如何都想挖角我的话，我是不排斥加入【洛基眷族】啦！这样就可以继续和拉比在一起，让你今后也能继续担任我的护卫兽！」

    看着与相识当时一样，得意洋洋地闭上双眼挺起胸脯的克里斯，我不由得莞尔一笑。

    接着大家将目光集中至最后一人身上。

    「这么一说，还从来没听你提过。你有着怎样的梦想呢？妮娜。」

    「……」

    妮娜低头看着手中那碗还没喝完的汤，以沉默代替回应。

    经过一段时间后，她抬起头来，露出一抹略显落寞的笑容。

    「我还想不出自己要做什么……」

    「…………」

    小队之间陷入一片寂静。

    我们五人之中，唯独妮娜像个迷途的孩子。

    恰恰过了十分钟整。

    我和伊格林于十分钟前负责把风，在下个人来接替以后，我便回帐篷小憩片刻。

    相较于每五分钟就必须轮班一次的「深层」，和平的第18层简直与天堂没两样。经过短暂的休息，原本如泥沼般混沌的思绪仿佛化做泉水一样清晰鲜明，至于肉体原本就没有多么疲倦，让我体认到这就是所谓的Lv.5。

    我避免吵醒正在打呼的伊格林，离开帐篷……只见一名背影略显憔悴的女孩子就坐在篝火边。

    「妮娜。」

    「拉比同学……？我们不是才刚换班吗？」

    「我有点睡不着……克里斯呢？」

    「在我们的帐篷里。因为我看他不断眨眼睛，一副很困的样子，所以就让他先去睡觉了。」

    其实设置两顶帐篷是顾虑到男女有别……算了，以克里斯的为人，应该不要紧。

    妮娜将目光移回正前方的湖泊，那头茶褐色长发随着她的动作轻轻摆动。

    我在得到妮娜的同意之后，保持适当的距离坐在她身旁。

    「妮娜……你有什么心事吗？」

    「……」

    「因为你刚刚……看起来很没精神。」

    妮娜没有回答。明明她在「学区」时是那么开朗，宛如朝阳一样对谁都很亲切，可是此刻的她犹如眼前这片湖泊般既安静、冰冷又孤寂。

    「假如你有任何烦恼……希望你能告诉我，毕竟我至今承蒙你许多帮助。」

    我鼓起勇气主动询问，表示自己这么做是想要报恩。

    依然没有任何反应的妮娜低下头去。

    我原以为妮娜是想将脸埋进大腿之间，不过随着那搓飘动的翡翠色浏海，她又慢慢地抬起头来。

    「我呢……找不到所谓的『梦想』。」

    我困惑地望向妮娜，发现她依旧面朝前方，露出微笑。

    可是那张笑容空虚得仿佛随时都会消失。

    「我本以为进入『学区』的人都是内心抱持某种『不安』，不清楚自己想成为什么，也不知自己的将来在哪里……不过这里的学生──『学区』在我面前展示出了各式各样的『梦想』。」

    「……『梦想』？」

    「嗯，无论是各国的风景、文化、工作、学问与研究……将世界的样貌展现在我面前，然后学生们一个接着一个地找到自己想追求的目标而离开『学区』。」

    当重复多次的「梦想」二字残留于我脑中之际，妮娜小声地接着说了下去。

    「因此……对于随波逐流进入『学区』的人而言，这状况挺让人吃不消的。」

    这一刻，妮娜脸上的笑容看上去像是在嘲笑自己。

    「其实呀，我有一位姐姐喔。」

    「……是在公会总部遇见的那位女性？」

    「嗯，她的名字叫做埃伊娜，是我引以为傲的姐姐。」

    这些我都知道。

    但我现在必须装作是首次得知。

    「不……应该说是大家引以为傲的姐姐。」

    至此，妮娜的笑容仿佛蒙上了一层阴影。

    「自我有印象以来，姐姐就已经去『学区』上学了，所以我从没见过姐姐，也没听过她的声音，所以，在公会相遇的那天，对我而言是『第一次见面』。」

    「……」

    「不过我知道姐姐非常优秀，故乡的街坊邻居经常聊起姐姐，称赞她很聪明，夸赞她很出色。每当我听见这些，总会打从心底感到自豪，而爸爸和妈妈……也都把埃伊娜姐姐视为值得骄傲的女儿。」

    不知妮娜是否有发现，自己此刻露出了怎样的表情？

    有没有勇气确认倒映于湖面上的自己是什么表情？

    「妈妈她体弱多病，姐姐是为了妈妈，还有努力赚钱让妈妈养病的爸爸才去『学区』就读，希望能借此找到一份好工作。或许姐姐算是没有『梦想』，可是她拥有明确的『目标』。」

    反观我，就连目标都没有──妮娜自嘲地说。

    「我之所以会去『学区』上学，只是因为姐姐曾经就读那里，姐姐曾经在那里念过书，那我也步上相同的道路就好……我纯粹是抱着这种轻率的心情跑去参加『学区』的测验。」

    我不禁睁大眼睛。

    自己单纯是沿着埃伊娜小姐留下的轨迹向前走。

    妮娜的自白就是这个意思。

    「我就是抱持这种肤浅的态度上学，浑浑噩噩地活到现在……这令我感到相当后悔。」

    我相当震惊妮娜竟会说出「后悔」二字。

    明明妮娜对学习充满兴趣且非常努力，难道「学区」的生活令她感到痛苦吗？

    「拉比同学，你知道我一开始专攻的科目是什么吗？」

    「……抱歉，我猜不出来。」

    「是『综合神学』。」

    「！！」

    我大吃一惊。

    当初在考虑「选修科目」时，妮娜曾轻描淡写地阻止我选修这门课。

    「原因是姐姐有选修并通过这门课，大家对此赞不绝口，所以我决定试试看，也坚信自己能够学会。」

    「……」

    「但我错了，根本没这回事。我怎样都学不来，无法变得像姐姐一样能看懂【神圣文字】。」

    妮娜如肝肠寸断般一脸痛苦地吐露了自己的过去，仿佛直到现在仍饱受煎熬。

    ──我个人是不太建议……

    ──听说这个科目的合格率不到一成，实际能看懂【神圣文字】的人更是稀少。

    原来妮娜给我的这段忠告并非来自于他人，而是她的亲身经历。

    「后来我仍想追逐姐姐的脚步，于是参加公会测验的模拟考，但不管我如何努力都拿不到好成绩，根本比不上姐姐。所以我就像放弃『综合神学』那样，再次选择了逃避。」

    「……」

    「姐姐从『学区』毕业以后依然表现出色，让许多人都记得她的名字，在我的故乡里也是如此，因此我总爱模仿姐姐，一直追逐着她的轨迹……可是无法得到相同的结果。姐姐远比我优秀太多了。」

    妮娜的眼眸渐渐开始湿润。

    止不住的情绪与诉说的内容恰恰相反，那双不停颤动的绿宝石色眼睛里泛着泪珠。

    「各种姐姐还小的时候做过的事，我也都做得到。所以我决定追随姐姐的脚步，自认为这样会比较轻松，不过……结果证明，完全没这种事。」

    「……」

    「我老是仿效姐姐，从来没有自己的主见……这样的我真的好可悲。」

    ……不对。

    我觉得是妮娜搞错了。

    既然包含巴德尔神在内的「学区」众神会对报考者进行面试，借此确认对方想入学的理由是否有任何「虚假」──

    我相信妮娜能考进「学区」的理由是……

    「而且我原本隶属于『教养科』……后来才转进『战技科』。」

    「咦？」

    「很凑巧……真的只是偶然，当我在上『魔法学』时，里昂老师忽然对我说……『你拿着这把魔杖咏唱看看』，结果我竟成功使出『魔法』，而我也比自己想像的更擅长运动……因此得到许多人的赞扬。」

    「……于是你就转来『战技科』？」

    「嗯……因为听说姐姐很不擅长运动……我便开始钻研战技。单纯是想守住自己的安身之处，与『梦想』或『喜好』毫无关系。」

    恐怕这就是影响妮娜最深的「罪恶感」。

    她没有埃伊娜小姐那样的「目标」，也没有伊格林等人那样的「梦想」，只是为了「逃避」才进入「战技科」，因此她对这样的自己感到非常可耻。

    而妮娜之所以这么做，都是为了守住自身的存在价值。

    所以每当她听见我们在讨论「出路」时，才会觉得自己被人给抛下了吧。

    「姐姐有写信寄来『学区』给我，我起先都有回信……不过发生了许多事以后，我变得没法回信给她了。」

    「…………」

    「因为我觉得老爱模仿姐姐的自己很没用，对于拼命钻研姐姐做不到的事来保有自我(妮娜)的行为……真的是厌恶到…无以复加……！」

    「…………」

    「导致我……看完姐姐关怀我的信件之后…再也无法写信给她了……！」

    妮娜止不住哀伤，忍不住哽咽起来。

    透明的水珠从眼角滑过脸颊，一滴滴落在她那纤细的美腿上。

    接着她把脸埋进大腿之间，双肩不停颤抖，紧紧捉住双臂的指头甚至掐入肉里。

    根本不是优等生的平凡少女，把至今埋藏在心底的话语全部吐露出来，不停哭泣。

    我迟迟说不出任何话来。

    无论是让她倚靠、搂住她的肩膀，或替她擦泪都办不到。

    我没有兄弟姐妹，家中成员就只有爷爷一人。

    别说是感同身受或陪她难过了，我恐怕连她的烦恼和痛苦皆一无所知。

    可是──

    「啊……」

    我脱下上衣，把有些穿松的战斗服披在妮娜的肩膀上。

    湖面像是有风吹过似地掀起涟漪，让我莫名觉得气温有些偏凉。

    为了别再让她继续受冻──

    我稍微挪动身子，就只是稍微一点点，坐得离她近一点。

    「妮娜……就算你……不喜欢自己……」

    我开始回想自己截至今日在「学区」学习的这段生活。

    然后毫无保留地把「发自内心的想法」说出来。

    「但我多亏有你，过得很开心喔。」

    「！！」

    「多亏妮娜，我才明白何谓『学习的乐趣』。多亏你……让我拥有全新的『目标』。」

    我盘腿而坐，完全没有望向侧面，就只是注视着湖面，继续将心底话传达出来。

    「伊格林他们在这次的实习里也承蒙你许多帮助。」

    「……！！」

    「因此我认为，你也像自己的姐姐那样……总是温柔待人的你一定拯救过许多人。」

    忽然有一颗光点有如天上的流星般落下。

    自楼层天花板掉下的水晶碎片在湖面掀起涟漪。

    这道小小的涟漪绵延不绝地扩散出去。

    宛如那动人的泪珠。

    微微哽咽的妮娜再度低下头去……然后慢慢地抬头望向我。

    她的脸上浮现了一抹尽管不太明显，却又发自内心的微笑。

    「拉比同学……你居然惹女生哭泣。」

    「……抱歉。」

    「别这么说……我只是有些意外。」

    「……抱歉。」

    「呵呵，为什么你要道歉呢？」

    「……我也不太清楚，但真的很抱歉。」

    「你不必道歉……因为我真的很高兴。」

    谢谢你，拉比同学──

    看着泪痕未干的妮娜在脸上绽放出笑容，我不禁紧闭双唇。

    我一直看着前方，但脸颊已经彻底发烫。

    妮娜似乎也注意到我的表情，笑得双肩轻轻颤抖。

    接着她稍微靠近我。

    我也跟着调整位置，想说与她保持距离。

    却被她伸来的指头给抓住，令我不得不认命。

    因难为情而不禁双颊泛红，并且将上衣给了妮娜的我，上半身明明仅剩一件无袖上衣，却莫名觉得浑身发烫。

    不知道伊登女神能否来帮帮我呢──我冒出这番不知哪根筋接错的愚蠢想法，与妮娜一起眺望这片闪闪发光的蔚蓝湖泊。

    「我一直认为……」

    妮娜以有别于先前的嗓音，慢慢地编织出言语。

    「拥有目标的人都很幸福。」

    「咦……？」

    「我相信在追求目标的期间会遭遇许多挫折，有时甚至会对喜欢的事情感到排斥，但我认为这对大家来说都是一样的。」

    我回过头，注视着妮娜的侧脸。

    她将视线从湖泊移向上方，望着那片取代星空的水晶之海。

    「相较于漫不经心地往前走，漫不经心地被迫做出决定，漫不经心地做下选择……像这样茫然地走在人生的道路上，我觉得笔直朝着前方迈进的人更帅气。比起我，拉比同学你们都厉害多啰。」

    「……」

    「不过，一个没有『梦想』的半吊子(半精灵)说出这种话，或许会令人觉得缺乏说服力吧。」

    无法成为追梦人的少女，仰望着这片虚假的天空，轻轻地笑出声来。

    「即便如此，我还是认为，抱持『梦想』的人都很幸福……都很帅气。」

    这样的她看起来有些难过……不，而是给人一种空虚的感觉。

    「……」

    我与她一样抬头望向这片水晶天空，就算再虚假，仍绚烂得令我不禁眯起双眼。

    隔天早上。

    依附于楼层天花板上的苍蓝水晶(blue crysta)逐渐散发光芒，犹如地表的早晨般开始照亮周围。在妮娜打起瞌睡，把脸枕在我的大腿上沉沉睡去之后，我便独自继续把风。

    为了避免妮娜着凉，我一直有为篝火添加木柴。

    「……青涩春天～★」

    「……青涩春天～☆」

    步出帐篷的蕾琪向我们走来，同时面无表情地说着伊登女神的口头禅。

    神情有些虚脱的我姑且做出回应。

    「……呐，蕾琪，若是接下来有空稍微『冒险』一下的话，你会想参加吗？」

    尽管蕾琪听不懂我的这个问题有何用意，困惑地歪着小脑袋瓜，但她随即扶正口罩，点头回答：

    「难得来到……迷宫乐园……很新奇……我想要……跟大家一起…逛逛。」

    我露出微笑轻声道谢。

    然后小心翼翼地避免吵醒妮娜，把她交给蕾琪照顾，我便向着「里维拉镇」走去。

    「你这小子还真爱没事找事做耶～」

    柏斯先生在听完我的「请求」后，露出略显傻眼的表情这么说。

    「不方便吗……？」

    一脸苦笑的我，眼神无辜地仰望着这位里维拉镇首领，只见他随即嘴角上扬。

    「反正楼层的连接通道在今天之内也无法挖通，既然一整天都没事可干，我就舍命陪君子呗！虽然这句话我讲了好几遍，但我可是欠了你几乎还不完的人情喔！」

    语毕，柏斯先生将他粗壮的手臂搭在我的肩膀上，用两指比出一个圆圈。

    「报酬自然是不可少！我就接下这个冒险者委托，担任你们的『护卫』吧！」

    我用手轻拍那条粗壮的手臂，以示感谢。

    等我返回地表后可得努力赚钱，由自己掏腰包来支付这笔报酬了。

    「「「「『校外教学』！？」」」」

    当我从旅店城镇(里维拉镇)归来，说出提议后，妮娜等人一脸吃惊。

    「嗯，难得来到第18层，何不前往下面的楼层开开眼界呢？」

    「也不是无法理解你的心情……可是接下来的楼层很凶险，不是楼上能相提并论的吧！？」

    「虽然过去也有小队因为发生意外来到第18层，却从未听说有学生前往更深的楼层探险过！嗯！？换句话说，这是我实现空前壮举的大好机会啰！？」

    「我说过…想要…冒险……可是…很危险吧？」

    「就、就是说呀，拉比同学，我们光是来到这里就已经拼尽全力了……」

    所有人原则上都是持反对意见。

    不过克里斯和蕾琪是抱持着只要能保障安全，就想尝试看看的心情，所以……

    「我刚刚去了一趟里维拉镇，得知有一群高级冒险者们正准备前往下层，对方表示只要我们肯帮忙，是不排斥带我们一块儿去……」

    「「……！」」

    「而且若能带回战利品，或许还可以取得『学分』……」

    「「……！」」

    对于我的解释，妮娜、克里斯、伊格林和蕾琪都猛然睁大双眼。

    尽管这些话都是我说的，可是连我自己都觉得太过牵强了。

    要是被埃伊娜小姐知道的话，她肯定会狠狠训斥我一顿。

    与此同时，我也认为此行安全无虞。

    原本即使等级再高，去到初次造访的楼层都非常危险，不过只要有已对探索相当熟悉的柏斯先生等这群第二级冒险者们陪在身旁，我相信一定能前往更深的楼层。

    再加上有第一级冒险者(我)专注掩护，应该可以让妮娜他们见识到「未知的景色」。

    「喂──！我们来啰──！」

    「那些冒险者准备要动身了……你们觉得呢？」

    挥着手朝营地走来的高级冒险者不少于二十人。

    目睹此景面面相觑的「第三小队」在几经烦恼后，最终决定一同前往。

    「那、那些武器……真是太厉害了！明明从头到尾被操成那样……竟然连一丁点受损都没有！」

    看着里维拉镇的居民们有惊无险地围杀大型种「猛犸愚公」，单手握着大锤的伊格林不禁开口赞叹，而他主要关注的是冒险者们使用的武器。

    「你们可别小看欧拉丽的武器啊，这些全都比你们『学区』开发出来的高雅武器耐用太多了！」

    「比起杀伤力更注重耐用度？不，即使这样仍威力了得……！」

    不断打量兽人手中武器的伊格林，立刻全神贯注在「学习」上。

    对于立志成为铁匠的人而言，自然不会放过这样的大好机会。

    除此之外，克里斯跟蕾琪也因为冒险者们使用的物品和战斗方式而发出惊呼。

    「这个灵药与『调合科』提供的药剂效力截然不同！不过真的非常难喝！」

    「等等……刚刚那是…什么？」

    「就只是引爆魔物囤积在体内的火焰而已。这些就端看你要如何运用武器跟道具了。」

    三人原本认为冒险者就只是一群无赖，如今却被他们接连展现的「知识」和「智慧」给震撼到了。

    厌恶学生的柏斯先生姑且看在这是冒险者委托的份上，态度不再那么粗鲁，并且将「第三小队」围在中间小心护送。尽管不敢说这是观光团，但至少目前都没有遇到危险。

    「呐，拉比同学！那是什么！？有一个比屋子还大的蘑菇喔！」

    「那是毒菇，听说如果异常抗性够高的话，是可以拿来食用……」

    「那东西能食用吗！？」

    妮娜也同样，每当在地下城里发现新事物时，就会兴奋得大声惊叹。

    在「学区」课程中能学到的地下城情报只到「岩窟迷宫」为止，因此对现在的妮娜而言，眼前那些「地下城的未知」全都非常不可思议，令她充满好奇。

    光是前往地下城探索一趟，就需要各种职业与众人的帮忙。

    光是迷宫内的一处风景，里头就沉睡着各式各样的神秘和幻想。

    我就是想让他们明白这个道理。

    虽然这种想法略显傲慢，而且是出自我个人的任性，可是我希望这么做能让伊格林等人──能让妮娜找到自己的兴趣。

    里昂老师说过的「校外教学」，我相信就是这么一回事。

    这类契机也许能为人带来「目标」或是「梦想」。

    「妮娜，你昨天曾说自己总爱模仿姐姐，根本没有所谓的『目标』……但我认为你搞错了。」

    「咦？」

    此处是第24层。

    由于已来到中层区域的最深层，因此蕾琪等人脸上都难掩紧张。当我走进微微散发蓝光的洞窟内，便对紧跟在后的妮娜说：

    「我是觉得，妮娜你……应该是想要成为与姐姐(埃伊娜小姐)不同的存在吧。」

    「！」

    继续面朝前方走去的我，感受到背后的妮娜倒吸了一口气。

    恐怕她从小就经常被人与埃伊娜小姐做比较。

    总会跟这位从没见过面和聊过天的姐姐进行各种比较。

    我想妮娜小时候是个心思细腻的孩子，而且有着比大人想像中更敏锐的一面。

    就算大人没有这个意思，不过比同龄孩子聪明的她仍会敏锐听出自己被人「比较」，在无形之中感受到压力。

    我相信那些大人都没有恶意，但经常被拿来比较之后，妮娜的心中出现了就连她自己都没能察觉出来的不安，焦虑到连双亲的话语也听不进去，就这么来到「学区」里。

    我认为妮娜就是在这时产生了一个误解。

    个性认真的她认为，自己之所以会追逐姐姐(埃伊娜小姐)走过的轨迹，纯粹是没有「梦想」的自己所抱持的坏习惯──但其实她是想从中找到比姐姐(埃伊娜小姐)更厉害的自己，希望得到他人认同，才会那么努力。

    是始于对姐姐(埃伊娜小姐)的斗争心、羡慕……以及憧憬。

    纵使遭受无数次的失败与挫折，妮娜还是没有放下这些。

    「所以，你不必厌恶自己。」

    妮娜相信只要得到比姐姐(埃伊娜小姐)更好的成绩，留下更出色的功绩，就能听见他人称赞的是「妮娜」，而非「埃伊娜」。

    她一定很想大声呐喊，自己是妮娜·祖尔。

    「若你有擅长的事，就抬头挺胸地向人炫耀吧。毕竟你可是个不输埃伊娜小姐的优秀女生喔。」

    「啊────」

    在即将走出洞窟前，妮娜愣在原地，看着回头望向她的我。

    带头走在前方的柏斯先生等人发现毫无反应、不再前行的妮娜，以及跟着停下脚步的「第三小队」时，纷纷一脸狐疑地回头望来。

    我往前一步，向迟迟无法迈开步伐的她伸出一只手。

    「走吧？就因为你(妮娜)一直认为自己在逃避，但事实上是你一路努力到了现在，才能够抵达这里喔。」

    半晌后──

    妮娜既胆怯又缓慢，但终于伸出手来。我便握着那只手，把她带往洞窟的出口。

    「────────」

    随即映入我们眼帘的光景，就是地下城内最雄伟的瀑布──巨苍瀑布(Great fall)。

    「太厉害啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「好壮观啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「……叹为观止。」

    伊格林、克里斯以及蕾琪都兴奋得难以自拔。

    妮娜也大大睁开眼睛，痴痴望着这幕壮丽的美景。

    翡翠蓝色(emerald blue)的瀑布仿佛要淹没世界似地从高处倾泻而下，无穷无尽激起的水花打在大量水晶上四处飞溅，形成这幕宛如神话所形容的汪洋那般壮阔的奇景。

    一片蔚蓝，闪闪发亮，缤纷夺目。

    美不胜收，决绝残酷，波澜壮阔。

    这里就是深入地底才能够抵达的新世界──水之迷都。

    「太惊人了……」

    在彻底被这座雄伟的瀑布吸引目光之后，妮娜等人即便是移动途中，仍不时发出赞叹。

    此处景色与第18层截然不同，放眼望去是仿佛从海洋中切割出来的湛蓝色水晶簇，还有白色的水蛇与犹如姐妹般的人鱼们优游于滔滔流水之间；另外，晶莹剔透的珊瑚跟蓝色樱花简直就像是幻想中的产物，让人看得悸动不已。此刻接触到的一切皆为「未知」，如同一道光射入学生们的心坎里。

    第二级冒险者们保护四位学生的行动同样万无一失，他们根据「经验」上前应战，赶在陷入混战之前接连击退怪兽。由于此行并非追求魔石和怪兽宝物(掉落道具)的「探索」，而是给学生们开开眼界的「教学」，因此他们挑选最短路线不断前进，让学生们得以一窥别有洞天的世界。因为一路上运气很好，没遭遇多少怪兽，我们便以惊人的速度抵达位于第25层的「瀑布潭」。

    「好美……」

    虽说从位于楼层上方的连接通道俯视巨苍瀑布确实是很壮观，不过从瀑布潭往上仰望也同样令人叹为观止。

    即使是随着「学区」游遍下界的学生们，肯定都从没见过这等奇景。

    妮娜至此终于有些明白，为何冒险者会如此着迷于随时与死神相邻的地下城。

    「妮娜，感觉如何？」

    「拉比同学……为何你要……」

    「算是一种奖励吗？」

    「咦……？」

    「奖励一直以来都非常努力的妮娜你与伊格林他们。」

    平常总像个弟弟的少年，尽管眼眸仍被浏海遮住，脸上却浮现如兄长般的笑容。

    「这算是我们所准备的小小礼物，送给一直以来努力到不禁潸然泪下，即便已找到自己擅长的事……却总说找不到『梦想』的你。」

    「……！」

    「就因为妮娜你加入『第三小队』变强之后，世界(我们)才能够把礼物交到你手上。」

    这就是「成长」的证据。

    即使未能获得「成功」，途中不断遭遇失败，终究是因为你自身已经变强，我们才能够带你来到新世界(这里)──负责带路的兔子少年这么说。

    「妮娜，我没有优秀到能告诉你怎样可以获得『梦想』，或是该怎么做才能够找到『目标』……不过我认为，只要能体验到『感动』的瞬间，付出的努力就算是获得回报。」

    「感动的…瞬间……？」

    「嗯，无论是心跳加速的瞬间、非常高兴的瞬间、心头一揪的瞬间，或忍不住很想哭的瞬间……我觉得这些都会让人想再加把劲，鼓励自己继续勇往直前。」

    少年仿佛在回顾自身的经历般，仔细回味着每一段故事(记忆)，逐渐交织成话语。

    「如果这个奖励可以帮助你稍微鼓起勇气的话……将是我的荣幸。」

    「拉比同学……」

    最后，少年露出一抹笨拙的笑容。

    即使眼睛被浏海遮住，也能看出他的笑容略显笨拙，而且还有点窝囊。

    妮娜觉得胸口一紧。明明昨晚是那么难过，现在却感到非常温暖。

    她发现自己的唇瓣迟迟不听使唤，就只能用右手紧紧捂住胸口。

    「──喔！小鬼头们，你们运气很好喔，那是『蓝龙(Blue dragon)』！」

    就在这时，从瀑布潭低头注视着大瀑布以阶梯状往下流的柏斯先生大声提醒。

    在妮娜等人回头望去的下个瞬间，只见一条「细长物体」正遨游于空中，从第26层朝这里飞上来。

    「快躲起来！」柏斯一声令下，神情困惑的伊格林等人跟突然加快脚步跑起来的冒险者们都听从指令，纷纷躲到如岩石般遍布各处的水晶簇后面。

    不久后，看清飞升至第25层瀑布潭，又继续往上移动的那条「龙」，妮娜与拉比都说不出话来。

    「那是……极光！？」

    因其修长的身躯又被称为「长龙」，全长近乎十M(米度)。

    它拥有蓝白两色的光滑龙鳞，长长的鳍如翅膀般慢慢摆动，此刻在空中的它看起来就像在海中悠然地游动着。

    其中最引人注目的部分，就是「龙」经过的地方都会产生红色、白绿色以及蓝紫色的「光之痕」。

    「『蓝龙』……！是『下层』的稀有种！」

    「没错，它的绰号叫做极光龙，是一种与『宝石兽(卡邦克尔)』同等罕见的龙喔。」

    只曾听闻其名，今日才首次亲眼目睹的拉比难掩心中诧异，躲在同一个水晶簇后侧的柏斯则扬起嘴角解说着。

    不光是妮娜和伊格林等人，就连其他高级冒险者们也目不转睛地仰望着那条龙。

    绚丽夺目的极光有如与壮丽的巨苍瀑布并行般描绘而出，甚至让人不禁认为这也许是世上最美的景色。水花和飘散的极光相互交错，看起来就像是仙精们在空中嬉戏。

    「真叫人难以置信，居然能在地底下(地下城)看见极光……」

    「听说那条龙的屁股(尾巴)会拉出屎一样的『魔力』，在反射出这楼层的水晶光之后，看起来才会这么漂亮喔。」

    「这解释…烂透了……」

    「就算这样，看起来还是美得令人如痴如醉！」

    伊格林整个看傻了，而他身旁的那位兽人高级冒险者继续进行说明，蕾琪在听完的瞬间便兴致全失，至于克里斯则兴奋得双眼发亮，并帮忙缓颊地小声喝采。

    那仿佛摆脱重力般以长长的身躯翱翔于空中的模样，与第27层的稀有种「涡帝迈鱼」颇为相似，但在美感方面完全不能相提并论。那双圆圆的眼睛晶莹剔透，不断产生照亮冒险者和学生们的极光。

    （「感动」的…瞬间……）

    抬头仰望的妮娜将双手贴在胸口上。

    心中的悸动与拉比先前说过的话语相互连结，产生一股难以形容的炽热感。

    妮娜不清楚自己的心在这一刻会得出怎样的答案，她就只是把这片如梦似幻的美丽景色深深地烙印于眼底。

    「──咕咻啊！」

    「咦！唔喔喔喔！？有怪兽！危险！」

    就在这时──

    看得过度专注的伊格林等人背后，突然有一只悄悄接近的「金属蓝蟹」冲过来，发动袭击。

    在千钧一发之际察觉危险的伊格林连忙闪躲，将手中大锤轰向敌人。

    巨蟹(金属蓝蟹)被捶得重摔在地，不过它身上的硬壳并未粉碎，于是伊格林立即补上两锤。

    一连发出「碰！！」、「碰！！」两次响亮的炸裂声。

    巨蟹(金属蓝蟹)这才终于失去反应。

    不过，龙的两颗眼珠随即一转，将目光对准这里。

    「「「「啊。」」」」

    当它发现躲在暗处的冒险者和学生们以后，晶莹剔透的双眼瞬间化成杀气腾腾的鲜红色，一口气张开那长满无数利牙的大嘴。

    「「「糟了！！」」」

    柏斯等冒险者们迅速从暗处逃出来。

    紧接着是愣了一下的拉比做出反应，他将目瞪口呆傻在原地的「第三小队」成员们统统从水晶簇后推飞出去。

    下一刻，龙从嘴里射出无比刺眼的「极光涡流」。

    「──────────！！」

    那道极光射线亮到令人几乎睁不开眼睛。

    猛然发射的涡流立刻吞没妮娜等人前一秒所在的水晶簇，只见该处发出一阵声响，便被腐蚀了。

    「咦！？」

    「水晶融化了！？是、是热线吗！？」

    「不对！那是魔力『吐息』！！那条龙发射的光束可是会产生中毒跟麻痹等一大堆的『异常状态』大集合！」

    伊格林与克里斯发出惊呼，仍在逃命的柏斯激动地大声解释。

    那道美得让人想多看几眼的极光，其真面目是运用多种「异常状态」令目标当场崩解的残酷「光蚀」。

    它和能够产生红雾的楼层主「安菲斯比纳」同样拥有反常的吐息，而这也是「水之迷都」怪兽们所具备的特征。

    由地下城孕育出来的这个神秘剧毒吓得妮娜等人瞠目结舌。

    「嘶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    飞在高空中的「蓝龙」当然是为所欲为。

    它不停从离地二十M(米度)以上的位置发射吐息，居高临下地狙击，欣赏猎物们抱头鼠窜的模样。

    不只是水晶被轰得当场溶解，就连水面也变成诡异的颜色，冒出带有恶臭的烟雾。

    「快、快逃吧！待在瀑布潭(这里)会被单方面狙击！先撤回通道内──！！」

    「不行！！必须在这里收拾它！」

    「咦！？」

    闪过涡流的拉比提出建议，却被柏斯断然拒绝。

    「那条龙的身体太细长！跟楼层主(安菲斯比纳)不一样，不管再狭窄的通道都有办法钻进去！」

    「……！」

    「若是在通道内被这种吐息连续攻击才更可怕！在这里应战反而相对安全！」

    柏斯在反驳完拥有知识却缺乏战斗经验的拉比之后，与旅店城镇(里维拉镇)的居民们一同竖起大拇指：

    「「「所以之后就交给你啦！」」」

    「咦咦！？你、你们不一起应战吗！？」

    「「「因为我们没带弓箭或魔剑咩。」」」

    「而且这已超出冒险者委托的范围了！接下来就由你自己看着办啰，委托人！」

    「不会吧～！？」

    柏斯等人潇洒地以毫不拖泥带水的速度甩锅，甚至还趁乱跑到通道入口附近的安全区域避难，拉比见状发出难以置信的惊呼。

    这段期间，极光吐息仍接连洒下，迫使拉比不得不继续左闪右躲。

    （它似乎无意降低高度拉近距离……！就算我蹬墙往上跳也攻击不到它，看来就只能用「魔法」反击了……！）

    柏斯他们的判断非常正确，使用近战武器根本就伤不到飞在高空中的「蓝龙」，唯独弓箭或「魔法」等远距离攻击才有办法打倒它。

    由于柏斯等人早就知道拉比的「真实身分」，因此叫他赶紧发射炎雷(火焰闪电)的要求一点都不过分。

    （不过，这样会被妮娜他们发现我是谁的……！）

    拉比脑中闪过与巴德尔神等人之间的约定，犹豫了一下，很快就抛诸脑后。

    他伸出右手，将目标锁定在长龙身上。

    「焚、【焚烧殆尽吧，外法之业】！」

    在假装咏唱做出垂死挣扎的同时，随即射出一道火炎之矛。

    无奈绯红色的炎雷扑了个空，没能命中那长长的身躯。

    （……！！它的速度比歌人鸟(赛莲)以及半人半鸟(哈皮)更快！）

    拉比连续发射魔法，却接连被对手闪开。

    敌人好歹也是被誉为怪兽之中的最强种族「龙族」，潜在能力与飞行能力都绝非同位阶的有翼种可以相提并论。

    重点是，对手位于贝尔所擅长的攻击范围之外。

    至今在地下城内，贝尔都是趁着乱斗时于「近距离」运用【火焰闪电】来压制对手，最远也不过是「中距离」，因此「远距离」可说是他最不拿手的范围。一旦目标在高空中快速移动，射击难度自然会大幅提升。

    用「速攻魔法」来代替赫定那样的「超精准狙击」，至少对并非魔导士或魔法剑士的贝尔而言太过困难了。

    偏偏在这种时候找到自己必须克服的课题──！！

    贝尔懊恼得忍不住在心中咒骂自己。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「──！？伊格林！」

    死之极光快速逼近来不及逃跑的矮人。

    一脚踏碎水晶地面的拉比将体格壮硕的同伴用力推开──但一切就到此为止。

    他没能逃出如此辽阔的攻击范围，被「光蚀」淹没。

    「唔──────！？」

    拉比双臂交叉，进行防御。

    手中的短剑转眼间就惨遭融化。

    吓得瞪大眼睛的他想立刻脱身，结果发现地面已开始腐烂。

    （……！？简直就像是站在泥泞里！）

    因逮住猎物而迅速提升输出强度的极光，以飞快的速度腐蚀拉比和周遭的地形。

    双脚逐渐沉入地面，失去立足点的拉比皱紧眉头。

    （身体…还撑得住……！问题是…身上的装备……！）

    第一级冒险者的肉体拥有备受赞誉的强大「异常抗性」，在「光蚀」之下仍屹立不摇，甚至惹得龙心浮气躁。顶多是皮肤表面传来滚烫酥麻的感觉。然而，先不说另一把短剑了，当下就连拉比身上的战斗服也宛如被虫蛀般逐渐破损。

    自己居然在「下层」陷入苦战。

    无论等级再高，地下城的「未知」依旧能对冒险者们(贝尔等人)造成威胁。

    「拉比同学！？」

    另一方面，妮娜目睹身影(拉比)被耀眼到难以直视的涡流吞噬，不禁惊声尖叫。

    当伊格林跌坐在地，蕾琪和克里斯都吓得面无血色时，妮娜不顾一切地准备冲上前去，却被一只巨大的手掌给拉住了。

    「等等！你别过去！白兔……拉比那小子不要紧的！」

    「他怎么可能会不要紧！放开我！拜托请放开我！」

    柏斯等人拉住妮娜，同时把伊格林他们护在身后。

    觉得至少必须守住「保护好学生们」这个委托的无赖们，费了一番工夫才压制住不停挣扎的少女。

    柏斯他们已经看出来了。

    「第一级冒险者」打算与敌人来一场「耐力赛」。

    但妮娜并没有看出来，而这也是理所当然的，因为她根本就不知道自己心系之人是已经得到柏斯他们认同的「第一级冒险者」。

    她只认识一路引导自己来到这里，有如弟弟，又像是兄长般心地善良的茶发少年。

    「──【风之安眠曲，花之摇篮】。」

    因此，妮娜张嘴歌唱。

    「……！！小、小丫头！你想做什么！？」

    她瞥了一脸吃惊的柏斯等人，开始吟唱专属于她的尊贵歌曲。

    「【过去的壮丽，昔日的雄伟。守护母亲的白都，百花齐放的山丘】。」

    半精灵为了集中魔力而闭上双眼，脑海中浮现属于她的根源。

    那是少女的故乡，有着清新的空气，一朵朵的小花在风中摇曳，纯白色的花瓣飞舞于天地之间，位于一座没有城墙围起的遥远高原。

    同时也是妮娜离乡背井后，每当遭遇挫折便会怀念的故乡，但碍于自己现在仍一事无成，只能时时感叹无法就这样回去，因思乡之情化成泪水染湿了被褥才得以学会的，属于妮娜的污点，也是原点。

    「【花儿啊，代替无法发芽的我(种子)绽放吧。光明啊，为了照亮尊贵的旅人而歌颂吧】。」

    想像不出自身未来的少女对每位逐梦人都感到既羡慕又憧憬，于是转念希望他们的前途能够一片光明，献上祈祷。

    为了不违背自身所流淌的高贵血统，不惜牺牲自我去造福他人。

    由于少女找不到梦想，因此肤浅的她在不知不觉间将自身实现不了的深切渴望寄托在他人身上，唱出这首温柔得直逼愚昧的精灵之歌。

    「【无尽的苍穹啊，清净的纯白啊，请让祓除瘴气的花冠降临此处】。」

    而如此愚昧又傻气的她不停地牺牲自我，最后终于见到了这位少年。

    见到这位说她即使无法成为逐梦人，至今所做的一切却既不愚昧也完全不傻，反倒令人钦佩的少年。

    （我从拉比同学身上得到了许多！）

    少年曾说自己多次承蒙妮娜的帮助，但这句话并不对，毋宁说恰恰相反。

    妮娜觉得，一直以来都是少年在拯救她。

    （我到现在都还没报答过拉比同学！）

    所以妮娜下定决心，从今往后都要去帮助少年。

    想陪伴在少年身旁，想教导他更多事，想接受他更多的指教。

    这就是自己(妮娜)现在的愿望。

    「唔喔喔喔！？」

    「妮娜！？」

    因为魔力不断提升──担心会引发魔力误爆──柏斯赶忙松开妮娜的手。

    看着少女架起长杖，展现出前所未见的英勇模样，克里斯发出惊呼。

    下个瞬间，妮娜开始向前奔跑。

    「【孤高绽放吧，第二灵峰──】」

    她使出刚学会不久的「并行咏唱」，跑向正在侵蚀少年的极光。

    一心只想「拯救」眼前之人而展开「冒险」。

    在冲进光之涡流的瞬间，妮娜喊出最后一小节。

    「──【吾名为阿尔弗】！！」

    那搓翡翠色的头发蕴含着「魔力」之光，当场释放了「魔法」。

    「【拉格列尔·库利斯海姆】！！」

    驱散灾厄极光的「白花领域」。

    在神情错愕的长龙眼前，少女把同样瞠目结舌的少年护在身后，张设了一道如洁白羽毛或纯白花瓣漫天飞舞的光之领域。

    「那、那是啥啊！？」

    「是『净化魔法』！唯独妮娜才会的结界！可以化解所有异常状态！」

    柏斯大惊失色，克里斯等人探出身子解释。

    【拉格列尔·库利斯海姆】。

    这是身为治疗师的妮娜所习得的稀有魔法。

    一如克里斯他们所说，可以「净化各种异常状态」。

    这个魔法产生的「精灵圣域」──是一个不仅包含中毒或麻痹在内的所有「异常状态」，甚至连诅咒和精神攻击都能挡下，加以治愈的中型规模结界。

    也是因为少女时常挂念受病魔所苦的母亲，希望有朝一日能治好她的这股意念带来大幅影响，代替了王森的白色花园。

    「妮娜……！」

    拉比在诧异之余，身体已完好如初。

    除了解除异常状态外，还附带「持续治愈」效力的净化之光将他身上一切的秽气都洗涤干净，就连潜在能力远在妮娜之上的「蓝龙」所施展的「光蚀」也不例外。

    「唔唔唔唔唔……！！」

    妮娜的双腿不停颤抖，持续发射的极光开始进犯纯白领地，打算突破她张设的守护结界。

    但妮娜没有输，也不觉得自己会输。因为此刻是她有生以来首次燃起这么强烈的使命感，抱持着再明确不过的「目标」，也就是「誓死守护珍视之人」。

    面对绝不退缩的纯白花园，长龙感到怒火中烧。

    它止住极光吐息，为了用利牙一口撕碎少女的身躯而高速俯冲。

    妮娜错愕得瞪大双眼。由于【拉格列尔·库利斯海姆】并非护盾，因此无法抵挡直接造成伤害的攻击或魔法。

    就在她紧紧闭上绿宝石色眼眸的瞬间──

    「谢谢你，妮娜。」

    一只手从背后扶住了向后倒的妮娜。

    明明是自己挑起这场「耐力赛」的，结果竟是半精灵少女代为承受，因此少年在开口道谢的同时，飞快地来到少女身前──从腰间拔出那把从不离身的「漆黑匕首」。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「喝！！」

    在利牙逼近至眼前的那一刻，被一记强力斩击给当场弹开，获救的妮娜吃惊地瞪大眼睛，看着少年迅速跳到长龙身上。

    即使极光龙连忙往上飞，紧抓龙鳍的少年也跟着升向高空。

    「────」

    只见少年随着那道既美丽又骇人的极光，与龙一同飞过由瀑布和水晶组成的空间。

    这一幕深深地烙印于妮娜的眼底。

    同时这幕如梦似幻、仿佛从英雄传记里摘录出来的「冒险光景」彻底打动了她的心。

    「妮娜，没有人能够为你心中的纠结给出答案。」

    从前，里昂曾对妮娜这么说。

    在妮娜被名为「学区」的环境压得喘不过气，里昂邀请她转入「战技科」时，他给出的建议是「不要停止自省」。

    里昂和巴德尔神他们都不肯说出「你就这么做」或「你按照这个方向前进」这类话语。明明他们只要这样建议，妮娜就可以扼杀自身的情感，盲目地遵照指示活下去了。

    「学区」的指导者们不愿把妮娜塑造成一尊「人偶」。

    「若你真想听听老师的建议──那就是当那一刻来临时，请你务必坦率面对。」

    就只是开导她，并期盼她有朝一日能够遇到这个机会。

    「当你感觉内心被强烈地打动时──就是你找到梦想的瞬间。」

    「梦想」燃起熊熊「烈焰」。

    「【火焰闪电】！」

    拉比被扭动身躯的龙甩飞出去，顺势来到龙的正上方，然后他将绯红色的火焰注入漆黑匕首。

    紧接着传来响亮的钟声。

    伴随收束的白色光点，神之刃被赋予了一套由烈焰组成的铠甲。

    龙对暴增的火光感到惊恐，决定从名为嘴巴的炮口射出极光做为最后挣扎。

    总计四秒的蓄力。

    「冒险者」任凭身躯自由坠落，正面对着零距离发射的龙之吐息挥出一击。

    「圣火英烈斩(Argo Vesta)！！」

    红莲一斩。

    「──────────────────────────嘶啊啊啊啊啊！？」

    凝聚的圣火斩击吞噬极光，龙随着一阵爆炸灰飞烟灭。

    激起的火光与风压令仰望的妮娜等人都忍不住闭上双眼。

    整个楼层为之震荡，巨苍瀑布甚至发出恐惧的咆哮。

    随之而来的是由飞灰组成的骤雨。

    龙的尸体在空中化为无数粉尘──哒！

    妮娜看见少年在瀑布潭边安然落地之后，摇摇晃晃地跑了过去。

    「好耶！」柏斯与伊格林等人也一边欢呼一边跑向少年。

    「拉比同学！」

    「妮娜……你不要紧吧？」

    少年用手抹去脸上的血痕，浑身衣物都已残破不堪，却还是先关心起别人。对于他这样的举动，妮娜认为自己必须好好说教一番才行。

    不过她觉得，至少唯独这一刻，得先遵循自己不断悸动的内心。

    于是她对着那抹笑容──

    对着那份温柔──

    对着「梦想」──

    内心被强烈打动的妮娜宣告了。

    「我想成为冒险者。」

    她当着一脸错愕的少年面前大声呐喊。

    「我想在你身边，见识更多不同的景色！」

    再也忍不住地脱口而出。

    「咦。」

    「「「「「「咦？」」」」」」

    不光是拉比，就连「第三小队」跟柏斯等冒险者们都目瞪口呆地注视着半精灵少女。

    当少女终于意识到自己方才的发言之后──并未当场羞红了脸。

    原因是正面扛下龙之吐息的少年，他全身上下的装备、衣服以及魔道具都严重受损。

    伴随一股微弱的声响，他的假发落地。

    「啊。」

    「「「「「「啊。」」」」」」

    这次轮到少女目瞪口呆地注视着少年了。

    原本总是被浏海遮住的深红色眼眸露了出来。

    头顶的长长兔耳朵也已经消失，他那如初雪般的头发在瀑布激起的水花之下闪闪发亮。

    拉比──不，贝尔僵在原地。

    第三小队所有的成员也保持着微妙的姿势愣在原地。

    在柏斯等里维拉镇居民们双肩一耸的无奈之中，震耳欲聋的惊呼声响起。

    「「「「啊────────────────────────────！？」」」」

第十九卷 终章 所以我开始向前奔驰

    现在是朝阳尚未露脸的清晨。

    因长时间待在地下城内，有些调整不了时差的我被叫去「校长室」报到。

    「这次『特殊(地下城)实习』真是辛苦你了。」

    这里是神殿塔的最顶层，隔着一张白蜡树桌坐在对侧的巴德尔神出言慰劳，我听完感到相当愧疚。

    「但我最终还是暴露真实身分了……」

    「是的，我已经听说了。不可思议的是，『第三小队』对『第一级冒险者』现身于第25层一事只字未提，因此不必担心这件事会流传出去。」

    虽然不知道这种情况能否以「睁眼说瞎话」来形容，只见掌管光明的男神在说完之后便轻笑出声。

    当我在第25层暴露真实身分后，第18层与「岩窟迷宫」的落石已全数清除，于是「第三小队」得以顺利返回地表，可是回程的一路上无人说话，尽管以我的立场来说不是该感到尴尬的时候……却没有任何人针对我冒充成「拉比」一事出言斥责。

    现场弥漫着一股──

    不知道该怎么面对彼此的感觉。

    「在地下城遇难之后，干脆就地举办一场『校外教学』……真亏你想得到。该说是欧拉丽冒险者独有的想法呢？或者因为是你才能够产生这样的突发奇想？」

    此刻，除了我们两人之外，校长室内的最后一人──里昂老师边看报告书，边露出苦笑。

    听说里昂老师比任何人都更卖力地投入救难行动，救下许多遇难者。包含其他人在内，来到第18层迎接我们的人就是里昂老师。

    「正如敝人所料，你成功帮妮娜开拓了她的视野和展望。」

    「如您所料……吗？」

    「没错，如敝人所料地远超出预期。」

    里昂老师一反平日的作风，像个爱捣蛋的孩子般闭起一只眼睛，对着睁大眼睛的我露出笑容。

    意思是……里昂老师很看好我吗？

    因为我已是第一级冒险者吗？还是因为我被世人称为世界最快白兔(纪录保持人)？

    这部分我就不得而知了。

    最后，里昂老师直视着我。说：

    「希望下次『我』可以和你一同去冒险，贝尔。」

    像是想跟我做下「约定」似的。

    「对了，你在那之后有与妮娜交谈过吗？」

    「啊、关于这个……因为我也觉得有点尴尬，所以并没有说上几句……」

    被巴德尔神询问后，我回答得有些含糊。

    可是，我补上一句但书，扬起嘴角。

    「不过，她……很开心地告诉我，说『我这就去见见姐姐』。」

    我望向窗外。

    望向那片出现鱼肚白的天空，以及姐妹终于再次相见的迷宫都市所在的方向。

    秋天远去，季节已来到冬天。

    在许多人很可能得花上一番工夫才有办法爬出被窝的早晨，独自一人穿过空荡荡的公园，准备前往「公会总部」上班的埃伊娜从嘴里呼出白雾。

    如今已来到围巾与手套不可或缺的时期了。

    当她正在思索着，等凛冽的寒冬结束，春天降临之际，自己与宝贝妹妹能否亲如家人地相处在一起的时候──

    「姐姐。」

    「！」

    这一刻比想像中更早到来了。

    这座公园是前往「公会总部」的捷径。只要稍作调查，就能马上得知许多公会职员都会走这条路前往职场。在这里等待埃伊娜现身的妮娜身上穿着「学区」制服，慢慢地走了过来。

    位在道路两侧、叶片几乎全落光的行道树，默默地关注着两位半精灵。

    姐姐和妹妹伫立在道路正中央，注视着彼此。

    「……埃伊娜…姐姐。」

    「……嗯。」

    「……对不起，我还是对姐姐一点印象都没有。」

    微微垂眸老实说出心底话的妹妹，依然没有将视线撇开，而是在脸上挤出一抹僵硬的笑容。

    「所以……『很高兴第一次见到你』，我是你的妹妹妮娜。」

    埃伊娜光是听见这句话，她那与妮娜有着相同颜色的眼眸便稍稍泛泪，开心地面露微笑。

    「我在你还是婴儿的时候就已经看过你啰，所以我想对你说的是『好久不见』。我是你的姐姐埃伊娜。」

    明明彼此是血脉相连的亲姐妹，两人重逢时，却以生疏到犹如陌生人的方式互相打招呼。

    尽管她们的年纪差得有点多，但容貌非常相似的两人宛若在照镜子般相视而笑。

    「对不起喔，姐姐，我后来都没有回信给你。其实我非常高兴能收到姐姐的来信，可是我对回信一事感到害怕。」

    「是吗？」

    「嗯，因为我总是模仿姐姐，一直在追随姐姐的脚步，后来又擅自感到气馁，为此饱受煎熬。」

    面对脸上总是挂着温和笑容，很有耐心地听人诉说的姐姐，妮娜笑逐颜开地解释着来龙去脉。

    她老爱模仿埃伊娜的事。

    喜欢念书，却不像埃伊娜那样懂得掌握要领的事。

    一再遭遇挫折的事。

    其实她满擅长运动的事。

    但最终还是没能成为「埃伊娜·祖尔」的事。

    现在则是以「妮娜·祖尔」之姿怀抱「梦想」的事。

    妮娜滔滔不绝地诉说着，以此来代替昔日没能寄出的回信。

    再多信纸也写不完的各种话语，从她心底接连涌现出来。

    她不懂自己为何说着说着就双眼泛泪，而耐心聆听的埃伊娜也同样泪眼汪汪。

    「所以呀，我在特殊(地下城)实习里想通了很多事！全都多亏我所珍视的那个人，他教导了我许多很重要的道理喔！」

    「这样呀……看来你遇见了很棒的人呢。你口中的这个人，是『学区』内的同学吗？」

    「不是的！是贝尔·克朗尼先生！」

    「────咦！？」

    然后，妮娜抛下这句「爆炸性宣言」。

    原本那充满温馨的时光顿时被炸得支离破碎，埃伊娜忍不住发出惊呼。

    起先妮娜不解地歪着头，但她无论如何都想与亲姐姐分享这份喜悦，双颊丝毫不受寒风影响，开始泛红，兴奋地把话说了下去。

    「贝尔·克朗尼先生他……不对，贝尔前辈是个非常厉害的冒险者！很有第一级冒险者风范地帮助过我们无数次……！」

    「那、那个，妮娜？难不成你对贝尔……！？」

    「嗯，我已经下定决心了！姐姐，我的目标就是加入【赫斯缇雅眷族】！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦──────！？」

    全然没发现姐姐惊慌失措的模样，彻底沉浸在自己的世界之中，创造出一片青春(青涩春天)空间的妮娜笑容满面地挥手道别。

    「所以姐姐！以后你一定要帮我进行冒险者登录喔！我们约好啰！」

    「等、等等！妮娜！拜托你停下来听我说！！贝尔他憧憬的对象是华伦斯坦小姐！而我这里也发生过许多事，总之我建议你最好换个目标……！？」

    「我想待在他的身边，见识更多不同的景色！」

    「妮娜────────────！？」

    姐姐的惨叫最终还是没能传达出去，懵懂无知的妹妹已转过身去，迈开脚步往前冲了。

    她双颊染上微晕，呼出白雾，沿着这条没有任何障碍物的笔直道路向「梦想」前进。

    朝着绝非只有光鲜亮丽的事物，甚至恐怕有无数苦难与挫折等待在前方，但依旧埋藏着许多珍贵宝藏的「冒险」前进。

    「好──────！！我一定要成为厉害的冒险者！」

    化身成「逐梦人」的少女开始向前奔驰。

第十九卷 后记

    进入全新篇章的第十九集，是我成为作家以来一直很想尝试看看的校园故事。

    在我撰写的期间，总有种本集内容理应是系列作第一集才对的感觉。

    也就是「隐藏实力的主角」在入学以后，结识多名同学，暗中提供帮助，最终发挥实力大闹一场。这是非常正统的剧情发展，就某种层面上来说也是陈腔滥调的老套内容了；不过把「第一集的老套内容」放在「第十九集」来呈现，我觉得这就有着不一样的含意，也给人一种特别的感觉。

    在读者们的关注下努力至今的主角变得如此强悍。原先是那么没用的男孩子，在历经各种冒险与同伴们的帮助之下成长了这么多。若能让大家在回忆起过去剧情的同时产生这样的感想，将是我最大的荣幸。

    虽说有点离题，但在写作时，我都会尽可能避免将当下的感受，或把自己投射在登场人物的心境或思绪当中。

    因此，是否该将某些内容写进这一集当中，我在几经烦恼后，最终还是决定先别写出来。尽管这算是我的自私，对读者们而言或许只是唠叨，不过请容许我借用些许篇幅抒发一下。

    在本集后半段曾多次提到「梦想」与「目标」这两个词汇，但其实我认为，就算没有这些也无所谓。若有的话自然是很好，却也并非不可或缺。

    如果有人对于自己茫然的生活感到不安，其实各位大可放心。

    对我来说，所谓的不安就是为了向前迈进的第一步。

    没错，这与「截稿日快到了，得赶快写作……！」而手忙脚乱的轻小说作家如出一辙。

    我反倒认为，迟钝得并未感到任何不安的心态，或许才是最危险的也说不定。

    假如有人为了选择其他出路而烦恼不已或深感不安，我觉得抱持茫然的心态直接开始也不要紧，而这可以套用在学习、社团以及工作上，就连运动或打工也能涵盖在内。

    大概有人会觉得「少说这种不负责任的话」，但说来真的很不好意思，这是我根据自身部分经历所得出的小小感想。

    为了撰写本集内容，我翻找了许多学生时代留下的资料和回忆，结果找到我在小学当时写下的作文，而我将来的梦想是「成为学校老师」，看到这篇作文的我当场陷入「这也太扯了吧」的状态。

    原因是我在学生时期很不擅长念书，不如说根本就很排斥。

    事实上，我有一次的考试成绩是全学年倒数第二名。我偷偷将成绩单藏在书桌抽屉深处，没有拿给父母看。至于我最讨厌的回家作业就是读书心得。

    曾经如此不学无术的我，如今竟然能从事撰写轻小说的工作。那个现代文课和古文课成绩都烂到无药可救的我。

    一切都始于「那就先做做看吧」的想法。

    当然，我对写作是抱持着兴趣，不过一开始终归是一股「那就试试吧」的心态。

    因此就算并未怀有「梦想」或「目标」这类冠冕堂皇的事物，依旧能放轻松地以先做做看的心态开始尝试。

    若有兴趣的话，请鼓起勇气去接触看看吧。

    即使无人能保证成功，可是付出的努力必定能让你获得成长。

    纵然丢脸或痛苦的经验会令人备感煎熬，但这些最终都会成为你的资产。倘若这件事让你感到懊恼，这就证明你已得到成长。虽说也可能会因人而异地产生憎恨他人、嫉妒他人或怨天尤人等心态，不过只要能够把这些都转化成努力的动能，那就完全值得了。

    在接触并坚持一段时间之后，倘若还是觉得不如己意，大可再去寻找其他出路。要是对寻找一事本身也感到疲倦的话，就试着去找人商量，无论是家人、朋友或陌生人都行。再来就是去欣赏晴朗的蓝天，我相信这么做或多或少可以使心情舒坦一点。尽管很多时候都是天不从人愿，但还请大家不要忘记这点：每当你付诸行动，便会随之升级。

    虽然洋洋洒洒说了这么多，我还是恳求大家至少能听进一半的内容。

    不过，这终归是我个人的经验谈，毕竟所谓的人生十分多样，单单一人根本就讨论不完。

    但是当你感到十分不安或需要勇气时，希望你可以稍稍回想起有一位傻瓜作家曾经说过这些话。

    接下来是谢辞。

    宇佐美责编、负责插画的ヤスダスズヒト老师，以及包含剧情CD特典（编按：此为日版限定内容）在内，我在此向参与制作的每一个人致上由衷的感激。多亏大家，我才能够熬过长达十二个月的连续刊行，真的非常感谢各位。另外，包含本书在内，曾翻阅过本系列作过去集数的所有读者们，请接受我最诚心的道谢。

    本集已埋下（能不能顺利回收让我感到很不安的）伏笔，「学区篇」感觉上应该会在下一集结束，若大家愿意继续支持本作，将是我的荣幸。

    非常谢谢各位阅读至此，请恕我先失陪了。

    大森藤ノ

第十九卷 插图



第十九卷 特典 其后的师徒

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：喵帕撕

    偶尔。

    真的只是偶尔。

    师父(Master)有时会在『灶火之馆』留宿。

    「师父(Master)，打扰了……」

    「我不是说过不用过来吗，蠢兔子」

    我前往夜晚寂静的走廊上，稍微有些紧张地打开门，然后投向我的是一个淡漠的声音。

    在仅仅只有床铺(Bed)和桌子这些家具的房间深处，师父(Master)……赫定先生正在看书。

    也没有打开魔石灯，只依赖着照在窗边的月光，交叉着长腿。

    看着他那个身影，以及翻过书页的动作，尽管同样是男性，却不由得让人看得入迷。他真的就像妖精中的贵族。

    我呆呆地站在那里，师父对我不屑一顾说道「没事就赶紧走。你那没品的脸极其削磨我的情绪。」感受到零秒雷弹责打(卡鲁斯&#12539;希尔德)的气息，令我的脸色音速变得铁青，零秒内进入房间并关上了门。当然了，没有发出一丁点声音。

    双手被盘子占着的我略为烦恼了一下之后，我畏畏缩缩地靠近了师父(Master)。

    「呃……今天来了多少人……？」

    「十二个绑架犯和四个集团。今天算少的吧。」

    糟糕。春姬小姐玩完了。她等级升华(升级)不高。

    面对不同次元的连日袭击率，语调变得不太稳定的我，目光变得翩眇起来。

    与此同时，我也打从心底觉得，师父(Master)他们能够护卫春姬小姐和据点(Home)，真是太好了。也许仅仅只靠第一级冒险者(我)、忍者(命小姐)、战斗娼妇(阿伊莎)小姐她们也足以顶住，但是绝对无法集中精力地下城探索和别的活动。毫无疑问，多亏了师父(Master)他们，我们才能过着跟以前没有太大变化的生活。

    像今天这样，师父(Master)(偶尔是赫格尼先生、梵先生他们)住在『灶火之馆』，是为了保护春姬小姐──准确地说，是为了保护包括前悬赏榜首(琉小姐)在内的【赫斯缇雅眷族】全体。白天就不用说了，而且整夜都在警戒着邸馆及其附近。

    幸运的是，这座邸馆原本的持有主【阿波罗眷族】是一个大家庭，因此『灶火之馆』还有剩余的空房间。虽然无法与战场原野(Fólkvangr)相比，但是不管怎样，师父(Master)他们留宿没有任何的不便。

    虽然师父(Master)向神大人彻底的表明了拒绝联络，如此借用了空房间来消除气息，不过，韦尔夫等人有些疑惑「真的有人在吗？」无法感受到对方的存在。根本不会引起我们日常生活中的关注，不，是已经到了甚至不会引起我们关注的水准。

    「「「「这个警备状况会维持一段时间」」」」

    跟师父(Master)等人同样护卫着邸馆的阿尔弗利克先生他们，如此说道。

    等级升华(升级)公开的反响──应该说反作用预计还会持续一段时间，在此期间似乎会施行这个体制。不过，最近希儿小姐一有机会就来据点(Home)玩，因此我也觉得强韧勇士(恩赫里亚)们的超铁壁护卫应该不会改变……。

    所以啦，嗯，也会有这样的情况呢。

    师父(Master)等人留宿邸馆的时候，我每天晚上都会一个人跑到厨房，带着宵夜前来拜访，这已经成为我的日常工作。

    「你小子还真是不知悔改啊！」

    为了避免妨碍看书，我慢慢的把盘子放在桌子上──那是今晚负责做饭的命小姐做的饭菜重新加热后的东西，师父(Master)第一次从书上抬起头来看向我。

    我回望着那双珊瑚朱红色的眼睛，把一只手放在脑后的同时，坦率地说出了想法。

    「承蒙您的诸多关照……」

    「难道你想要更多的虐待跟蛮不讲理吗？」

    「唔……」

    我哑口无言。

    确实，经历过的事情非常的酷烈、苛刻、严酷。如果要再来一次，我会抛开面子什么的，甚至下跪道歉「请原谅我」吧。

    只是……现在我知道这一切都是为了希儿小姐，无论如何也不能怨恨和讨厌。

    师父(Master)的严厉之中并不存在温柔什么的，虽然他非常非常的严格、严厉，过于严厉甚至会让人感到害怕，然而不可思议的是，我并不觉得『残酷』。

    我想，大概自己在排除严厉之类以外的同时，想让『贝尔&#12539;克朗尼』的成长得到比起其他任何人，更想得到这个人的认可。

    或许……希望他说『这个傻瓜是我的徒弟』吧？

    因为也只有被称为『笨蛋弟子』的那一刻、宛如迸发雷鸣的同时，自己的内心才能如此震撼。

    (不过呢，仅仅只是我如此期待而已，师父(Master)却不一样……）

    至今仍对我冷眼相向的师父(Master)虽然没有罪恶感，但我的侍奉似乎与自己过去所犯下的言行，视为『无法相抵』、『无法公平(Fair)』。

    因此他极其讨厌我的挂虑。

    不是不接受我，而是无法原谅自己。

    希儿小姐曾经给我讲过一件很久远的事。毫无疑问，这个人曾是一位『王』。

    他是一位非常可怕、非常聪明、非常高傲，而且有着不像『王』一样、会非常照顾他人的妖精骑士。

    多半这一定就是神明们所说的『傲娇前辈or上司属性』之类的家伙吧，正当我这么想着，盯着他看的时候，结果被他来了一句「你小子那什么眼神，真是令人不爽！」接着还被他踹了一脚。而我只能发出难看的惨叫。

    双膝跪倒在地，痛苦了好一会儿。

    师父(Master)一直不肯碰宵夜。

    这也跟往常一样。

    于是我站起来，提出了事先预备的『折衷方案』。

    「那么、『等价交换』吧……您能否偶尔指导训练我一下呢？」

    「什么？」

    师父(Master)的眉毛第一次弯成讶异的形状。

    「只要在您有时间的时候就好，我想在早上锻炼一下。」

    就像约会的改造(训练)、和战场原野(Fólkvangr)时一样。

    我带着微笑那样说道。

    师父(Master)就这样静静的注视着我。

    「啊，只有在邸馆不能使用『魔法』……！不、不可以吗？」

    我慌忙补充道。

    「……你这贪得无厌的家伙。」

    一直停下动作的师父(Master)终于弯下浅浅的嘴角。

    「行吧。既然你要求那种程度的代价，我接受了。」

    「真、真的吗！？谢谢师父！」

    「我不会手下留情的。你可要做好觉悟。」

    「好！」

    我道谢后，高兴得连连点头。

    忽然想起自己会吵醒韦尔夫他们，我慌忙用双手捂住嘴巴，但师父(Master)闭上眼睛弯下嘴角，保持一副淡定的样子，把手伸向盘子。

    就在我眼前，安静而文雅地喝着汤。

    我果然高兴起来，脸上不禁露出了笑容。

    好了，和师父(Master)的早上特训，加油！

    ◇

    「贝尔……？为何……跟【白妖魔杖(希尔德斯莱夫)】一起在中庭……？」

    ──加油，我原本是这么想的，但是……。

    在清晨的中庭遇到拿着木刀的妖精小姐的瞬间，昨天怀有的喜悦以及温暖全部消失，全身冷到了极限。

    具体而言，是因为和琉小姐失去光与温度的天蓝色眼睛对峙的缘故。

    「从现在开始，这只蠢兔子就由我来调教。没你的事了【疾风】，滚吧！」

    「混……混蛋！贝尔不可能舍弃我而选择你的！你的所作所为太严酷了！贝、贝尔的早上训练对手应该是我！」

    「你怎么还没注意到，因为你那温文尔雅的手法所以被他嫌弃了，小姑娘」

    「琉、琉小姐！？师父(Master)！？为什么要吵架！？三人一起训练不好吗！？」

    对于立刻举起木刀的琉小姐，而师父(Master)则用那细长的下巴朝向天空的气势，轻蔑地俯视着她。

    两人的气氛已经达到零度以下，我慌忙试图进行调解，可冰冷的寒气依然没有消失。

    没过多久，宛如对立一般，宽容与怜悯都荡然无存的双倍妖精的训练开始了，被牵扯进来的我尖叫不已、险些丧命。

    「是贝尔君的错」

    「是贝尔大人的错」

    「是贝尔的错」

    「我、我对师徒之间的羁绊，不太了解……」

    「师父的爱有时会比恋人或伴侣更为热烈、严厉、死心眼，春姬大人……」

    「「「「贝尔活该！」」」」

    在中庭参观的赫斯缇雅大人、莉莉和韦尔夫叹了口气，春姬小姐不知所措，命小姐用看透了的眼神看着我，另外警备邸馆的阿尔弗利克先生等人看着被当成代谢物的我笑了。

    我不过是想让师父(Master)吃饭而已，但没想到是这么的难！？

    我本以为如果有了同是妖精的第一级冒险者的加入，对琉小姐也会有所收获，没想到会错的那么离谱！？

    在我心中发出悲鸣的同时，在我意识被切断之前，我听到了令人怀念的爷爷的格言。

    『那家伙是老夫培育的……。大家肯定都想这么说。』

    师父(Master)的爱非常的热烈、严厉……真的非常沉重啊、爷爷……。

    ◇

    「贝尔……两只？三只？脚踏三只船？有外遇了吗……？」

    「才不是啦──！艾丝小姐────……！！」

    在那之后的某天。

    得知了师父(Master)和琉小姐的早上训练后，对于超越绝望而面色苍白的艾丝小姐，我只能一直悲惨地大声辩解。

第十九卷 特典 定罪！赎罪！明天和意外，没人知道哪个会先来！

    「上啊啊啊！！」

    注：围观人员发出的声援，江户世代的鹿儿岛方言。

    「咕哇！？」

    啪的一声！赫斯缇雅愤怒的巴掌(耳光)在希儿的左脸上炸开。

    「咚咻────！！」

    「呜呋！？」

    咚的一声！莉莉的炮弹头(火箭头)直接撞击在希儿的腹部上。

    「这、这个……！」

    「……春姬小姐真的很温柔呢。」

    最后噗噗！春姬用单手拍了拍希儿的额头发出可爱的声音。

    希儿紧紧闭着眼睛，在本人心中、对于这位拼命报复的狐人(Renard)少女，她揉了揉不痛不痒的额头，脸上露出了一副难以应付的表情。

    中午的【赫斯缇雅眷族】总部(Home)，『灶火之馆』的一个房间。

    希儿造访了那里，进行了作为『赔罪大会』的『落实会』。

    「呜呜呜…，只是名义上的道歉会，我却被狠狠的打了一顿……原来赫斯缇雅大人你们的良知派阀全是骗人的啊……呜呋～」

    「到底在说什么！我倒是希望你能好好感谢我呢！」

    「对啊对啊！光是这般对你已经算轻的了！」

    幼女组(萝莉组)痛斥了用手捂着脸颊和腹部，假装放声大哭的希儿。

    现在，希儿正在承认、反省从『女神祭』到『派阀大战』期间自己的所作所为，和各方『了结』。不仅仅是以赫斯缇雅等人为首的『女神同盟』，其他派阀也都前往，正在受到各种各样的惩罚。具体来说，就是被迫成为女神们的跑腿，在酒馆里为男神们无偿服务(无偿招待)，还有像目前被赫斯缇雅扇耳光等等。

    决不允许眷属(奥它)他们随同，仅仅希儿自身一位进行赎罪。

    「体罚什么的虽然不搞了，但我(仆)也不会像哈索尔他们那样宽容大量！我(仆)要将这位六亿年来男孩子(贝尔君)第一次甩了的女王(芙蕾雅)所受的奇耻大辱当作一生的段子取笑他！」

    「赫斯缇雅大人，此乃何等残暴之举……！」

    眼看马上就要哇哈哈了！面对快要笑出来的赫斯缇雅＆神之尺度(气度)所述的超绝羞耻宣言，春姬浮现出战栗的表情。对于永生的神来说，这的确是究极的惩罚。在主神旁边完全是小弟气氛的莉莉也向芙蕾雅一脸得意道「真是活该！」。

    乖乖地接受惩罚(处罚)的希儿，至此也是作出了一脸的不悦。

    「……可以吗，诸位？现在的我也许就是『诸位的未来』哦？」

    「……？什、什么？」

    看着缓缓站起来的希儿，赫斯缇雅等人感受到一种可怕的不详之感。

    到目前为止一直乖乖地接受惩罚的希儿，对于其他人暂先不说，不过，对方是想着贝尔的『相同立场者』那就另当别论了。恋爱失败的战士(少女)，开始抓住机会讲述真相。

    「我现在的下场是经历了一生一次的冒险『告白』的结果！对于恋上贝尔先生，或者爱上他的诸位，也是不可避免的道路！」

    「「「唔！？」」」

    「说起来，赫斯缇雅大人、莉莉小姐、春姬小姐都拿不出勇气，甚至连告白都做不到！战死沙场的我和连战场都没有站上的诸位，真正应该被嘲笑的究竟是哪一位呢！」

    「「「那、那是……！？」」」

    「我断言！现在的赫斯缇雅大人你们是时代的失败者……不，是『女主角失败者』！」

    「「「女、女主角失败者────！？」」」

    霹雳！被嘲笑作为战斗力(女主之力)的觉悟也没有的赫斯缇雅等人，遭到了猛烈的雷击。看似形势逆转，实际只是论点偷换了而已，作为恋爱战士(女主)和现在序列谁更『上位』些，只能承认了。

    「……幸亏韦尔夫大人带着贝尔大人外出了……」

    对于展开丑陋的恋爱战士(女主)争论的希儿等人，至今静观其变的命露出了遥远的目光。

    标题采自HenrySlesar的短篇小说《伯爵夫人的宝石》

    感觉翻成明日世事难料更合适，为什么标题这么长。

第十九卷 特典 伟大的女神(伊登)宣言，这就是『青春(Aoharu)☆』

    「【能力值】更新？嗯，这不是随便就可以做的哦。可能之前也说过了，战斗职志愿的战技学科受到优待，『神之恩惠(Pharna)』的更新是小队一起。在定期的安排的。但是，如果想个人进行的话，就必须通过专用的文件申请，所以请注意。如果不尽早申请的话，就会被不断的推到一个月后，这种情况也有可能发生的。」

    「原、原来如此……。不管有多少位神明大人，学生的数量还是太惊人了。」

    在入学『学区』(暂定)后不久，我每天过着向妮娜询问至今仍抱有疑问的日子。我一边感谢她就像老师一样教给我各种各样的事情──一边也被那个情报量所压倒──姑且在收到的记事本上做下笔记。

    就在这时。一个急于抢先的学生从附近恰巧经过，不小心撞到了妮娜的后背。

    「哇！？」

    「妮娜！」

    我迅速绕到被撞飞的她的正面，牢牢地把她接住。

    确认没有受伤，也总算放心的瞬间，把脸埋在我胸前的妮娜耳朵渐渐变红了。我也对柔软的身体触感感到羞耻、脸红了。藏在假发内侧自己的耳朵，也是非常的热。我把手放在妮娜的肩膀上，慌忙松开身体。

    「没、没事吧，妮娜？」

    「嗯、嗯……。没事，不过……」

    「……那个，妮娜小姐？」

    妮娜忸忸怩怩感到害羞的样子，接着一动不动地凝视着我的头上。

    而且，又稍微瞥了一眼腰附近。

    没过多久，她一下子变得有些失落。怎、怎么了？

    「我、我，因为雷昂老师还有事在叫我，先走了哦？抱歉！」

    我觉得有些尴尬，为了掩饰害羞，离开了那里。

    「唉～……」

    拉比离开后，妮娜出乎寻常地叹了一口气。

    拉比:源自英语Rabbit，也就是兔子

    人类少女在视野捕捉到那样的她，跟她搭话了。

    「怎么了，妮娜？优等生的你，竟然像恋爱烦恼一样叹气。」

    「恋、恋爱……！？不是啦，阿莉莎学姐！……我想、不太一样……」

    比自己年长、戴着眼镜的【巴德尔班】『监督生』指出之后，妮娜满脸通红，声音很快就变得低沉下来。被称为阿莉莎的少女推了推眼镜，露出了笑容。

    「作为担任雷昂老师粉丝俱乐部会长的我，对于恋爱香味可都了若指掌！来，说说看吧！」

    面对逐步逼近的学姐，坚持不住的妮娜红着脸，忸忸怩怩地开始说了起来。

    「那个……就在刚才、还有地下城之类的地方，身体都相当贴在一起……可是拉比君，耳朵也好尾巴也好，完全一点反应都没有……」

    拉比&#12539;弗雷米修是兽人。而兽人的感情和内心活动很容易在耳朵和尾巴上表现出来。

    可是他呢，虽然表面上很害羞，但是耳朵也不抖动，尾巴也不摇一下。甚至连女神(伊登)担任顾问的青春(Aoharu)部学生们都发出了这样的训示「要是看上的兽人，连耳朵和尾巴一点都不抖动，就干脆放弃吧。」

    虽然不知道这种心跳是不是恋爱，但如果自己在意的男生对自己一点也不心动的话，就算是妮娜也会感到失落吧「难道我没有魅力吗？」。

    假装害羞的他，该不会是玩弄女性心灵的色男(花花公子)吧？妮娜甚至有过这样的念头。

    「啊，那个新生啊。虽然很认真，品行也很好，但确实有一种不可思议的感觉。」

    用手指抵住下巴的监督生又加了一句「不过」，接着脸上露出了学姐捉弄学妹的笑容。

    「那孩子一定比雷昂老师更难攻略。虽然这只是少女的直觉，但就是这种感觉！」

    拉比&#12539;弗雷米修(Rapi Flemish)：该说是有意还是无关，弗雷米修，在我这蹩脚英语看起来就像芙蕾Miss You,芙蕾雅想念你？

第十九卷 特典 够了，收手吧，洛伊曼的肠胃(生命)早就废了

    【赫斯缇雅眷族】等级(Rank)B（S）。

    在只有公会高层、以及极其受限的职员中，下达的文书如此记录。

    然后，作为这些极其受限的职员之一，埃伊娜目不转睛地凝视着那句话后，暂时放弃了思考。

    公会长洛伊曼隔着奢华的桌子，带着一副咬碎苦虫的表情瞪着站在执务室中央的她。手里紧紧握着胃药瓶。

    「请问、这是……」

    「这也没办法啊。」

    「我说……」

    「真的没办法啦！」

    面对语气崩溃的洛伊曼，埃伊娜流下了一缕汗水。

    眼看随时就要咬牙切齿的公会长男人、像发脾气似的大叫起来。

    「你想说这样的决定是破例吧！哈啊，是这样吧！？从没见过像小孩瞎闹一样的等级(Rank)！！」

    「不、不，还没到那种地步……」

    「但是，不是都说了没有办法吗！！不管高层内讨论多少次，结果都一样！如果神芙蕾雅是从属神的话，就不得不这样判断……！！」

    语气和情绪都一如既往地遭到破坏的洛伊曼怒吼着埃伊娜，在她感到洛伊曼不讲理之前不禁对他非常同情。担当冒险者(贝尔)的【升级】过程──提出成长模范(Model)的时候，这样的自暴自弃感或者说想要抱头抓狂的情绪，多次经历这种袭击。

    公会长也加入这行列了呢！微笑！可自己完全笑不出来。

    表面上，不，官方情报是B，在公会高层被当S对待，埃伊娜重新将视线落在这一决定上，因为姑且是贝尔他们的事情，所以她询问了一下。

    「……公会的纳税额方面，要怎么处理呢？」

    「我又不是鬼畜，那方面就以B来对待吧！虽说是从属神，但完全看不到神赫斯缇雅能够驾驭芙蕾雅一派的未来……！」

    那当然了

    怎么可能嘛。

    「到底怎么回事，那个眷族……！前所未闻……！就算把【芙蕾雅眷族】的事先放一边，只是一个弱小派阀所做的事情也不至于会给都市带来剧烈的震荡吧……！说起来第一级冒险者从途中加入是什么意思！？！派阀的上下实力相差太远了……！」

    一方是Ｌｖ．5和Ｌｖ．6，另一方是Ｌｖ．2的支援者和锻造师们。

    虽然洛伊曼的话也能够十分理解，但是下面(全体团员)都达到了Ｌｖ．2的时点。

    作为【眷族】来说是破格的。并且不是冒险者而是支援者、妖术师、锻造师等所谓的支援职已经【升级】，相当满足需求。

    简而言之，难以应对和判断。公会。

    「要开多少特例啊……！！好想要胃药……！！」

    「……………」

    那种事，从世界最快兔(纪录保持者)开始，不就这样了吗？

    埃伊娜没有说那件事。一边远远的看着。

    在桌子上倒下，颤抖地紧握着胃药的洛伊曼发出的呻吟声，从执务室不断的漏出来。

第十九卷 特典 黄昏的想歌

    「哥哥大人呐～！？你在哪里喵～～～～～～！！」

    真够烦人的呢。

    艾伦从楼下听到妹妹(阿妮雅)到处寻找自己的声音，他在心底吐出了抱怨。

    果然在战争游戏(Aar Game)不应该输掉。艾伦心里非常闹腾的同时也这么想。

    「无论怎样碾碎这些背叛的蝼蚁，心情仍然无法平息……」

    经过那场『派阀大战』，取回了少女(希儿)身份，直到知道了艾伦的真意，愚妹的热情(Passion)不可遏制。失去总部(Home)后，为了护卫希儿，艾伦与赫伦等人一起居住在『丰饶的女主人』隔壁，阿妮雅正在找出在酒馆看守中的他，

    「好想和哥哥大人亲密相处喵！好想和哥哥大人一起晒太阳、滚来滚去的喵～！」

    真是步步紧逼的局面呢。艾伦对此感到非常不快。看到这样的自己，狗屎四兄弟也嘲笑道「「「「哥哥大人&#9825;」」」」，更是令他感到极度不愉快。为了收拾掉他们而发生冲突，不知让试图调解的黑妖精(赫格尼)流下了多少次眼泪「会给希、希儿小姐和酒馆添麻烦……！」。最令人气愤的是被肌肉脑(奥它)无声地镇压了这个场面。

    他拿着按捺不住的银枪，砸了砸舌，以轻盈的动作移动到酒馆的屋顶。

    巨大的市墙对面，夕阳即将消失。

    看着晚霞的光芒染红了都市，艾伦眯起了双眸。

    「好想和哥哥大人回到像昔日的二人一样喵～～～！」

    「……你和我，从小就关系不好吧？」

    阿妮雅飞出酒馆外，为找不着的哥哥哭丧着脸。

    艾伦低头看着，忌避地嘟囔道。

    在被女神收留之前，艾伦曾多次试图殴打阿妮雅。

    曾多次试图舍弃愚蠢的妹妹。虽说是未遂，但全部都是事实。

    因此，这样的自己，现在才玩什么『兄妹游戏』，简直太可笑了吧。

    战争游戏(Aar Game)结束后，艾伦没有和阿妮雅好好交谈过。也没有打算这么做。从此，他一边兼任护卫，一边在地下城锻炼自己，朝着黑色的终末直驱。对于已经有了归宿的妹妹，作为战车的自己是多余的。必须是多余的。否则的话，那个笨蛋会成为战车的一侧、支撑车轮追着艾伦而来吧。为了避免这种情况发生，艾伦决定甩开阿妮雅。

    ──明明已经这么决定了，少女(希儿)却微笑着看着他说「总有一天要坦率一点哦」，这让艾伦恼火的很。

    似乎一切都被看透了，艾伦着急起来。

    「既然这样的话，就要唱和哥哥大人回忆中的歌喵！哥哥大人，喵在这里喵！」

    「喂、笨蛋，快住手啊啊啊啊啊！」

    「周围一带都成了死亡的街道──『迷路的迷路的小猫们&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;～～～～！！』────呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    就在艾伦思考那种事的时候，在酒馆前面的西大街上，阿妮雅的灾难音痴(独奏会)开始了。只差一步就能上前制止的露诺娃和可萝伊发出痛苦的尖叫，街上来往的人们和马纷纷倒下。艾伦的眼角抽动着，头上的猫耳垂下来。

    刺耳的歌声始终回荡着。

    以至于到了令人不快的地步。以至于到了令人不愉快的地步。甚至到了令人气愤的地步。

    妹妹一点也不知道哥哥的想法，无论走到哪里都唱着歌。

    「…………」

    艾伦转过身去。

    为了不被笨蛋妹妹发现，移动到屋顶正中央，把长枪搁在右肩上，坐了下来。

    被刘海遮住的眼睛，一定带着非常的不高兴眼神吧。

    嘴角微微上扬的微笑，大概是黄昏的光芒产生出的幻影。

    就跟从前一样，猫一直背对着妹妹的歌，一直侧耳倾听着。

    注：阿喵唱的歌，来自前些年在网上比较火的童谣《狗狗巡警》

第十九卷 特典 情敌朋友

    啪！

    被打的脸颊，发出尖锐的声音。

    面对真挚地低下头道歉的人，埃伊娜当真打对方的脸，做了妖精不该有的行为，尽管如此她也不后悔。

    绿玉(翡翠)色的眼睛和柳眉一起竖起，瞪着那个『少女』。

    淡灰色的头髪摇动着，脸颊依然泛红，希儿转过来面对埃伊娜。

    「光这样就行了吗？」

    「可以吗？我还可以再用力一些？」

    「反过来说，仅仅这样就结束的话，说不定会让我笑吧？」

    ──说到底，你对贝尔先生的感情也就这种程度而已。

    这样说的瞬间，啪！！

    埃伊娜又一次打飞了希儿的脸颊。

    然后立刻皱起表情。希儿期望自身被打。让埃伊娜这么认为的理由是。

    希儿确切、准确、细致地逆抚自己的神经，最重要的是，她以慈悲的手段，将埃伊娜积压在内心深处怎么也挥之不去的浑浊之物给吐出来。明明对贝尔他们和自己做了那么残酷的事，作为女人，却觉得自己输了。

    在都市中(欧拉丽)『魅惑』扭曲、践踏了许多人感情的希儿，现在到各处道歉以及『了结』。

    目前，在空无一人的小公园里，埃伊娜和她面对面，也是其中的一环。

    扭曲了担当冒险者(贝尔)的记忆，甚至暴露他的日志进行利用的希儿，向埃伊娜道歉。说道「对不起。」尽管这是真诚的道歉，然而埃伊娜还是爆发了。像刚才一样举起手打希儿。忘了对方是神，是超越存在(Deus&#12539;Dea)。

    对神的无礼，或者说是亵渎，让埃伊娜的心跳仍在剧烈的颤动着，但即便如此，情绪的波动幅度还是超出了。要是现场有同僚(蜜西亚)或者少年(贝尔)在的话，她可能会晕倒。那种程度，两人之间开玩笑的余地都没有，绷紧的气氛可以说是所谓的『修罗场』。

    「……」

    埃伊娜的脸再一次染上了痛苦的神色。

    她终于注意到酒馆制服的下摆，希儿的手指和手腕都缠着绷带。

    如果脱下衣服，可能会有更加痛苦的受伤痕迹。她绝不是为了补偿自己所以利用埃伊娜她们，而是确实地(仅仅)为埃伊娜她们给出了感情的宣泄口吧。虽说是神，但为了守护下界居民的心，也不能给予惩罚。

    令人憎恨的『女神』行径。尽管失去了一切，但她确实是高傲的『女王』。对于这样的她，埃伊娜非常讨厌。

    「……神芙蕾雅」

    「可以叫我希儿吗？虽然我没有资格拜托你，所以你无视也没关系……从今以后，我只想做普通的女孩(希儿)。」

    「……希儿小姐」

    看着浅灰色眼眸的通透眼神，埃伊娜屈服让步了。

    然而，埃伊娜接下来的话并没有留情。

    「我说你啊……是在嫉妒我吧？」

    浅灰色的瞳孔第一次睁大了。

    「对于先『恋』上贝尔君的我……看了那篇日志的你，感到非常嫉妒。难道不是吗？」

    这是女人的直觉。她绝对是希望被埃伊娜打。

    那是一种报复。对于一切都随心所欲的『少女』所进行的叛逆。

    对于那份微笑。埃伊娜向停下动作的希儿伸出了手。

    「希儿小姐。我们、做朋友吧？」

    「…………非常乐意。埃伊娜小姐。」

    互相笑着，静静地握着对方的手。把彼此的感情(温暖)压在彼此的手心，相互融化在一起。

    目睹这一光景的同僚(蜜西亚)果然和预想的一样，由于过于恐怖，晕倒了。

第五季BD特典 箱庭Substory 前篇

    网译版 转自 b站

    翻译：氷室ラビ

    cut-off

    1

    假设存在一个被施加了魔法的『箱庭』。

    被施加了魔法的『箱庭居民』都任由魔女摆布。

    徘徊在无意识与误认的夹缝之中，按照她的意愿行事。

    这正是角色扮演。

    制造出遵从魔女定下的崭新秩序，为了成就魔女之爱的异界。

    倘若有人没有中魔法的话，那这个人毫无疑问就是主人公。

    那是在超越者之中也屈指可数的神明吗，还是在『箱庭』被施加完魔法后才回去的妖精们吗，或者是心藏愚蠢过头的一心的憧憬而弹开魅惑的白兔吗。

    既然能窥视箱庭的俯瞰者只有尚在天界的众神，『箱庭』的动向就要由身为主人公的他们和她们来进行观测。

    「奥塔，赫斯缇娅的孩子们呢？」

    「就在前面。还没有醒过来，但已经被阿尔弗利克他们抓住了。」

    在对『箱庭』施加完魔法后。

    对迷宫都市（欧拉丽）施加了大规模的『魅惑』，扭曲了一切的『女神祭』最终日中午。

    整个都市、众多神明和民众仍陷在『魅惑』的忘我状态之中，芙蕾雅从『丰饶之塔』下来，穿过了中央广场。

    被魅惑的人偶们左右分列，形成了空前绝后的道路，她对此毫无感慨，对旁边的眷族说。

    「那我就先多施加几层『魅惑』。这些孩子们平常就和贝尔接触，和他的感情肯定比其他孩子更深。更何况他们还拥有处女神（赫斯缇娅）的神血。」

    「……」

    「最有可能抵抗『魅惑』的权能(力量)，破坏我制定的规则的就是处女神的眷族（赫斯缇娅眷族）。为了不让贝尔注意到『箱庭』的机关，我要仔细处理他们。」

    「……明白。」

    「还有很多必须要趁贝尔醒来前消灭掉的破绽。来帮我一下。」

    看到太过细致地努力排除异常事态的芙蕾雅——这不同于平日的女王姿态和欠缺从容的样子——奥塔在短暂的沉默后，一如既往地点了点头。

    无差别的『魅惑』咒缚侵袭了整个都市，唯有【芙蕾雅眷族】通过美神自身的神血，被解除了『魅惑』。事先掌握了整个事态的美神眷族们都在按照主人的意愿行动。

    除了不惜背负反叛者污名之人，全都是为了让这个『箱庭』永远持续下去。

    「这样一来我也是下界的凌辱者了……再也嘲笑不了伊斯塔和迪欧尼索斯的丑恶女神（女人）。但——我不会停手。我想要之物，已经仅有这一个了。」

    这番自嘲的话语没有令她动摇，冷若冰霜的女神果然言出必践。

    对遭到袭击全部倒下的处女神（赫斯缇娅）的眷族，分几次施加了『魅惑』，令她们心中沉眠的『赫斯缇娅眷族的贝尔·克朗尼』沉入误认的海底，就此抹消。为了不破坏她们的人格，小心地、郑重地、近乎病态地。

    在醒来回到主神身边之时，不仅会忘掉白发少年，还会把他当成危险人物警戒的眷族们就这样诞生了。

    甚至令处女神（赫斯缇娅）感到绝望。

    ——没错，『箱庭』的动向由身为主人公的他们和她们来观测。

    所以这就是，存在于身为主人公的他们和她们所看不到之处的，单纯的轶事（Substory）。

    唯有窥视箱庭的俯瞰者才能享受的，小小世界角落里的小故事。

    铛、铛。

    火花四溅的铁之声响彻工房。

    红发青年挥动着铁锤，滴下大滴汗珠——在为自己的工作做准备的椿·科布兰德一脸厌烦地看着这番景象。

    「真是的，这可是鄙人的锻造坊哦？真有人会这么自顾自开始打剑吗？」

    「你才是那个趁我们去『远征』时在我的工房里为所欲为的吧。」

    「咕呶……！」

    听到【赫菲斯托斯眷族】团长的半矮人发出的抱怨，韦尔夫头也不抬地反驳。【赫斯缇娅眷族】组建『派阀联合』前往下层时，明明被选中留守根据地却随心所欲、甚至弄坏了韦尔夫的备品的椿什么都无法反驳。

    韦尔夫连续在此留宿多天，连这样的椿都想抱怨他几句，而他的工作则渐入佳境。为了集中精神避免锻造出错、一句回应都没有的青年终于完成了刀刃的整形，把烧得通红的刀刃浸泡在水中。

    淬火作业伴随叽叽之声，冒起惊人热气。韦尔夫此后也沉默地动手，花了不少时间收尾。椿默默地眺望着本是同一主神的眷族、等同于自己师弟的青年工作的样子。

    「再说，我本来是想请赫菲斯托斯大人来看的。都是因为你非要拦着才会这样吧。」

    「明明是自己要求『给些建议』，结果这算什么话。鄙人可是好心阻止了你哦。……那位主神大人现在心情很差呢。」

    「这还是第一次听说。」

    「是你这个满脑子打铁的家伙没听进去罢了，白痴。锻造神（那位）可是说了『想不起来自己打过的武器』这般不明所以的话……总之她现在可没法照看你的作业，扔下句金玉良言。对你这拙劣到令人火大的锻造，她说一句『我无话可说。重做』就结束了。」

    韦尔夫并不把椿看作师姐，而是当作应当跨越的高墙，她这番辛辣的措辞，令韦尔夫面不改色地嘟囔了一句「该死」，依然没有停下手上的动作。

    不久，他造好了一把短剑。

    韦尔夫将其单手拿起，刃尖指向天花板，目不转睛地紧盯短剑的韦尔夫这时才终于看向了椿。

    「如何？」

    「太钝了。别说主神大人，连鄙人的剑都够不到。」

    对简洁的问答，回以简短的批评。

    「不过，比你以前的武器要强多了。是可以容许自称为上级锻造师的程度。」

    接下来的话语，是性格麻烦的匠人不坦率的赞美。

    『本领的确在进步』，听到这番在最上级锻造师中也算不错的评价，韦尔夫既没有感到自豪也没有沉浸于喜悦之中。

    不如说在椿看来，他反而带着毫无道理的焦躁，反复提问。

    「我不想问这个。我想问的是……」

    说到这里，却欲言又止。

    无法将积压在心中的感情化为话语。

    愁眉苦脸地，也不知道自己究竟想说些什么。

    椿所提到的是作为匠人的技术和态度。

    曾经是『雏鸟』的韦尔夫的技术和心态有所提升，这体现在了作品之中，她的话里大概也有这层含义。

    韦尔夫也这么认为。

    通过『远征』的经验，自己对铁与武器的热情更为高涨，每次锻造时的觉悟也大幅提高。正符合一锤入魂这一词语，注入其中的灵魂也提高了锻造的技术。

    挖掘出来所有知识和经验，挑战『未知』的光辉。

    这为韦尔夫带来了极致的一部分。

    而且正因为自己触及过其中的一部分，韦尔夫才会更加贪婪地寻求知识和技术，为了再次抵达那一极限境界而不断精进。

    也就是韦尔夫·克罗佐对铁更为真挚认真、一丝不苟了。

    打破了一层作为锻造师的外壳，上升了一个台阶。

    虽然韦尔夫觉得这很傲慢，但他自己也有这种实感。

    （可是……！）

    但是，有什么东西。

    有什么东西很奇怪。

    明明有着技术、热情和觉悟，眼前的短剑却并没有抵达韦尔夫所描绘的理想。

    其他冒险者和锻造师见到了会羡慕、渴求、甚至嫉妒的宝刀。

    可在韦尔夫看来，却是『伪装成宝刀的假货』。

    （假货…………假货…………，没错，是『赝作』。明明又不是什么模仿品，本应注入了生命，我却把好不容易打造出来的短剑（这个东西）视作『赝作』。）

    韦尔夫逐渐逼近内心深处的感觉碎片，几乎就在他成功将其转化为暧昧语言的同时，椿也再度开口。

    「如今的你的确被认定是比周围高上一等的锻造师。可与此同时……却缺少了什么东西。」

    什么东西。

    又是什么东西。

    不光是自己，同为匠人的椿也这样感觉。

    「你说缺了什么东西……是啥啊？」

    「……鄙人哪知道你的问题啊。只不过，我感觉以前的你似乎拥有…………这缺少的东西。」

    即使曾经不够成熟，不拘小节，那时的韦尔夫所拥有的东西，现在却消失了

    见证了锻造全过程的椿如此说道。

    并不是刻意不说出全部，让韦尔夫自己察觉。

    她也一边眉毛扭曲，似乎因为什么卡壳了，含糊其辞。

    这非常恶心。

    作为一介锻造师，没有比这更令人想吐的了。

    甚至要升华成无法控制的愤怒。

    简直如同空白的齿轮。

    尽管周围都在顺畅地咬合运转，可只有那一处空空如也，甚至连空转的声音都没有。要是不填补这一空白，就无法达到精髓的核心，韦尔夫从今以后也会接着打造出『赝作』。

    （说到底……为什么我打的不是『刀』而是『短剑』？我是命(那家伙)的专属。我是直接和那家伙签订了契约。所以我才离开了赫菲斯托斯大人身边，加入赫斯缇娅大人旗下。）

    他询问眼前的『赝作』。

    （命(那家伙)精通各种武艺。只要是武器什么都能使用。所以打短剑也没有错。是没有错，但那家伙和刀最为相称。我第一个想到要为那家伙『打造』的，是令人联想到极东的刀。即便因为什么感到迷茫疑惑，最终也肯定会打造出刀才对。——可我为什么打了短剑？）

    对眼前的短短剑身怀有『违和感』。

    （我是不是忘记了，自己究竟想将这个传达给什么——）

    如镜面般绽放光泽，武器诉说着什么的呐喊引起了『疑念』。

    「——不，不可能。」

    接着，『魅惑』立刻起效。

    青年的眼眸和带着和女神同样的『银色光辉』，缠绕灵魂的『银之锁』哗啦作响。

    连同升华为『疑念』的『违和感』的一起，韦尔夫将一切都消除(Reset)了。

    还没有升华为『疑念』的椿都一脸讶异地注视着他，韦尔夫脸上的表情消失了。

    重复施加的『魅惑』化为重重缠绕的『银之锁』，笼罩着韦尔夫的灵魂。绝不容许热情之光穿过锁链抵达真相。也不认可丝毫破绽。这份细致入微与令人后背发凉的复杂程度体现了女神过于深沉的执念。即便全身血管中都流淌着『稀薄的精灵之血』，无论如何也无法颠覆这点。

    被篡改的记忆一如既往地像平静旋涡般涌动，让韦尔夫穿过误解和误认的迷宫，引导他前往由虚假构筑的美丽『箱庭』的出入口。

    无意识化的剧烈内心活动，作为代价变成了无法言表的焦躁。

    所以，韦尔夫最后依然十分恼火。

    花费了连本人都没注意到的时间和次数，持续『询问赝作』。

    （是我错了吗？还是『赝作(这个东西)』错了？我们之间到底缺少了什么？）

    再怎么篡改记忆和认知，也唯独扭曲不了『匠人的感性』。

    女神并没有让箱庭居民堕落为『被剥夺了意识和自由的人偶』。

    所以，唯有匠人对作品抱有的感觉无法夺走。

    只有这一直觉，不断重复着诞生与消失。

    这份并非是察觉或者威胁到被施加了魔法的『箱庭』的疯狂热情，无数次将韦尔夫烧焦。韦尔夫也没有意识到自己正被火焰包围一事。

    所以他不知道多少次，发出那不断重复到令人灰心丧气、却又决不放弃的自问。

    我是为了什么东西——。

    我是为了朋友(什么东西)，而打造武器——？

    空、空。

    有什么在哭泣，如同绘卷中狐狸的眼泪。

    春姬不知道这声音从哪里传来。

    本应是自己内心发出的声音，她却并没有察觉。

    簌，簌。

    脑海蒙上了积雪般的薄雾，没有遇到一直想见的英雄(谁)。

    只看身体成熟丰满到足以吸引男人们的垂涎，但她的童子之心还依然稚嫩青涩，纯粹地向往着。如儿童的妄想般梦想着。

    她祈愿和『自己的英雄(谁)』相遇，如同书页翻开的书本上，那斩杀一千之鬼、救出可怜女孩的武士。

    「和谁……是谁呢？」

    坐在根据地的书库，翻动着英雄谭书页的春姬这般喃喃自语，纤细的手指停下了动作。

    她慢慢抬起头，环视周围。满是书籍和书架的房间。

    春姬眼前的英雄谭一应俱全，甚至到了差不多该再买一个书架的地步。

    不知为何来到这个书库的春姬，忽然想到。

    说起来，是谁收集了这些英雄谭。

    【赫斯缇娅眷族】里喜欢英雄谭的人是春姬，但这些并不是自己收集的。

    那到底是谁————肯定是女神大人。

    除此之外别无他人。毕竟她很喜欢下界的书籍。

    她眨起低垂的翠绿眼眸，长长的睫毛下漏出了『银色光辉』。

    当然，春姬并没有注意到此事。

    「……好痛苦……」

    没有意识到，察觉到任何事物。尽管如此，春姬还是双手按着胸口。

    及腰的美丽金发和身体一同微微弯曲，她发出连当娼妇之时都不曾有过的悲切叹息。

    自女神祭结束后的第二天开始。

    自从遇到『芙蕾雅眷族的某位少年』开始，自己胸口震颤的频率就变高了。

    不清楚明确的原因。但要问变成这样的时期，一定是那个时候。那么，是和那位『少年』有什么因果关系吗？该去探寻一下吗？不，不能打探。不能再这么误会下去了。因为春姬不知为何对『少年』有着超乎必要的恐惧。所以不能再抱着恐惧心理思考了。

    强力的强制诱导着春姬。

    那时，晃动着处女雪般的白发的『少年』露出了怎样的表情，带着怎样的表情注视大家，春姬已经想不起来了。因为一旦试图回想，身体就会冰冷得吓人，意识也会远去。

    可是，即便如此。

    无论多么彻底干净地忘记痛苦，如同狐狸空、空地哭泣，宛如白雪簌、簌地堆积一般，来路不明的疯狂还是会从内心深处死灰复燃。春姬隔着和服，捂住丰满的胸部，不得不去忍受那可怕又悲伤的何种事物。

    无论有多少『银之锁』缠绕遮蔽灵魂，她都如从栅栏监牢的缝隙间伸出手般，发出恳切的呼唤。

    好想见到，好想见到。

    不想忘记。

    （见谁？忘记谁？）

    内心的声音没有回答。

    脸颊发热也是无可奈何。融化己身般的热意从身体中心散发出来。

    身心都被女神的『魅惑』影响，原本会引发接近忘我状态的恍惚，这些对如今的春姬而言都是无可救药的毒物。和服自娇嫩的肩头滑落，以不怕拽坏的力道勉强拉了上去。

    在这高热状态下，春姬看见了脑海中的事物。

    直到刚才，都一直传出恳切呼唤的『栅栏监牢』。

    这只不过是心象，妄想的产物罢了。

    尽管如此认定，春姬还是站起身来。

    忍受摇晃的视野，好不容易迈出自己的双脚，委身于逐渐融化的时间流逝之中。

    回过神时，她仿佛跨越了时间和空间，伫立在沐浴着夕阳的花街。

    「啊啦，你是春姬？」

    「怎么在这种地方？」

    「姐姐们……」

    注意到春姬的是开始在妓女屋亮相的妓女们。

    都是春姬以前隶属于【伊斯塔眷族】时，听从阿伊莎的指示照顾自己的人们。

    她们会不情不愿地抱怨，却还是教给了自己各种各样的事。

    「你不是被【赫斯缇娅眷族】赎身了吗。是干啥坏事了？」

    「难道打算重新当娼妇？」

    「……不是。」

    「那就快回去吧。你这样的家伙要是独自呆在这花街(这里)，肯定会被那群舔着舌头的男人拐进旅馆的。」春姬缓缓地摇了摇头。

    兽人、以及罕见的黑妖精妓女们聚在木格子里，七嘴八舌地说道。

    严厉的说话方式和驱赶害虫般的动作里，蕴含着担心春姬的温柔。当时出卖身体——自以为自己出卖了身体——对破灭的未来感到绝望的春姬，并没有注意到这份温柔。

    「……姐姐们在伊斯塔大人不在后，也依然留在了这里……？」

    春姬的胸口稍微一点变得温暖起来，温暖到几乎忘记疯狂的程度，她又心不在焉地问起突然在意的事。

    妓女们对少女魂不守舍的样子感到惊讶，回答道。

    「我似乎对花街(这里)感情越来越深了呢。再说那一堆见习女娃们也得有人照顾着。」

    「毕竟咱比较蠢，也不知道其他工作方式。」

    「我还、还没放弃我的梦想……！继续我的第一级冒险者顾客Get作战，将来成为英雄的女人，实现本垒打大逆转……！这里可是英雄之都啊……！」

    「唔嗯，该说是完全染上了众神所说的『背德』吧……事到如今就算回到妖精村落，也只会招来轻蔑的风暴，被同胞一脸严肃地说『杀了你』，而且也只有在这里才能享受到堕落快乐美男庆典……」

    「呜哇。」

    「所以说妖精有够执拗的……」

    「这货前世绝对是亚马逊吧。」

    「快滚回森林里去吧。」

    妓女们畅所欲言。

    各自讲述了为何没有离开这个对春姬来说充满痛苦的花街。

    「虽然因为芙蕾雅大人大闹了一场变得破破烂烂了，但欢乐街本身还在进行复兴呢。」

    「不过是总管从伊修塔尔大人变成了不讨喜的商人们而已。嘛，这一片的楼主是主宰娼妇(我们)的代表就是了。」

    「为了保护这家店，也请照顾我们的【眷族】来当后盾。」

    或许是对春姬感到怀念，妓女们喋喋不休地说个不停。

    春姬觉得自己或许也和其他见习妓女一样，真的有被她们爱护过。

    她这样心想，忽然看向了妓女屋。

    房间的角落里。

    现在一片空白的那里，是自己平时坐的地方。

    「真怀念啊。你以前老是坐在那儿，一脸闷闷不乐的。」

    经常坐在她旁边的兽人妓女笑着说。

    听到这句话，春姬头上的狐耳抖了一下。

    感觉自己在这里——。

    有遇到过『谁』——。

    隔着冰冷的格子，遇到了那温柔赤红的『眼眸(什么)』——。

    在银之锁哗啦作响前，春姬颤抖起嘴唇。

    「在这里找到我的……」

    「？」

    「……为我赎身的……是哪一位呀？」

    狐狸少女的提问令妓女们面面相觑。

    「……是【绝&#8224;影】吧？」

    「你那位女扮男装过来的青梅竹马。」

    「我也忍不住搭讪她了呢。」

    妓女们纷纷说道。

    这次眼睛里散发出『银光』的气息，宣告被篡改的世界的历史。

    妓女们隔着妓女屋盯着春姬，她则一直看着房间的角落。

    日薄西山，东方的天空暮色渐浓。

    就像曾几何时，和『谁』相遇时一样，苍蓝的黑暗弥漫开来，残月开始隐隐发光。

    「……」

    什么都不明白。

    「……、」

    但无法理解的冲动仍在持续累积。

    颤抖的嘴唇微微张开，闭上，仅仅一句话。

    「……、……、……啊」

    仅仅摸索出这一句话。

    「…………好想见到。」

    春姬呢喃道。

    「……好想见到。」

    泪水自宝石般的翡翠眼眸中簌簌流下，将手伸向如朦胧般即将消失的记忆残渣。

    「妾身好想见到……拯救了我的『英雄(你)』……！」

    不知道长相。也想不起来样子。但唯独取回了那温柔眼眸的深红之色。

    紧接着，脸上感情消失的妓女们变成『魅惑的奴隶』，一齐伸出手。

    无数只手都试图排除可能破坏『箱庭』的因子，却被木格子挡住。妓女们从格子空档冒出的手抓住了少女的和服，无情地将其拽开，但没能抓住体势崩溃的少女。

    少女向后倒下，和粗大的狐狸尾巴一起坐在地面上。伸出的无数只手像妖怪般无数次试图将少女拉进来，却仅仅狰狞地划过空气。

    春姬没有理会在妓女屋蠢动、像是化作巨影的妓女们，只是仰头望天。

    如同遭到抢劫般，肩膀和乳房的上半部分裸露，松散的下摆也可以窥探到娇嫩的双腿，即便如此，她仿佛对一切都毫不在意，仅仅仰望着月亮。

    泪水从眼中汩汩涌出。

    反复品味着如怒涛般爆发的『魅惑』的误认，以及充斥疯狂心意的空洞。

    和『英雄(谁)』找到自己时一样闪耀的月光，与如今的月光重合在一起。

    「我、想见你……谁？什么？谁、你？我————啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊……！？」

    一夺回这个心意，就马上忘却。

    在『魅惑』和『英雄渴望(心意)』的夹缝中，引发了异常事态。

    明明对其一无所知却还是尝试夺回，这一自我矛盾、灵魂的冲突，逐渐破坏了春姬的精神。

    春姬陷入了绝境。

    即便被施加了忘记一切、产生误认的『魅惑(魔法)』，她也依然不断被没有升华为『疑念』的纯粹『悲切冲动』焦灼，追逐起伴有『违和感』的情景，最终还是抵达了。这绝对的死胡同。

    那就是自己绝对会毁灭的地点。

    放弃了一切的少女和英雄(谁)相遇的月光之夜，一切开始转动的这一地点和这个时间带，正是不容许春姬忘却的特异点。无论理性与本能再怎么试图误认，都会一直灼烧灵魂的憧憬炸弹所在地。灵魂的恸哭在内心深处逐渐刻下裂痕。

    讽刺的是，尽管收效甚微，但她能抵抗美神的『魅惑』也是多亏了处女神(赫斯缇娅)的神血。

    脸颊近乎病态地泛起红潮，流着口水，永无止境地流泪，就在她身心都要坏掉的瞬间——隔开月光的影子覆盖了春姬。

    「啊——」

    「睡吧……快闭上眼。」

    那是一位灰发的『魔女』。

    正确来说既是『魔女的弟子』，又是唯一能自称『女神的替身』的存在。

    也就是使用秘法(Seith)的『众神之女』。

    她撩起垂下来的长长刘海，露出遮住的右眼。

    不同于灰色左眼的『银色右眼』发出银光，切断了春姬狂暴的冲动。

    重叠施加的『魅惑』。

    令内心陷入空虚，断绝所有意志的银之锁。

    春姬那因为持续抵抗内侧的强制引发矛盾的失控，在外部力量的作用下迎来了终结。翠绿眼眸被银色支配，慢慢闭上。

    大颗泪珠自脸颊滚落，少女慢慢向地面倾斜，『众神之女』则抱住了她的身体。

    「竟然令这般可悲的女孩不断诞生、增加……。那个男人果然是罪人。何等残酷、可怕的存在……」

    即将失去意识之时。

    为了不再引发矛盾，不再靠近这片炸弹所在地而被『魅惑』刻印、改写，再次醒来时就会忘掉一切的最后瞬间。

    春姬在黑暗中听到了那道声音。

    是立刻从憎恨转为悲伤，充满忏悔之意的女孩的声音。

    「不，真正残酷的……不断让女孩们流泪的……是无法从『　』中逃离的我们(希尔).…」

    春姬没有听到最后，意识就此沉入黑暗。

    「建御雷。最近有什么变化吗？」

    南大街。

    这里还可以看到一些尚未收拾完的『女神祭』的设备，米赫和建御雷站在路边聊天。

    「有。正确来说，应该是『违和感』比较对……」

    是米赫和建御雷。

    两柱神明出于同样的理由，没有带上眷族，来到了这条主街。

    为了调查在日常生活中感受到的细微『违和感』。

    「你是说『贝尔&#12539;克朗尼』吗？」

    「你也这么想吗，米赫。」

    「唔姆。契机就是在这条街上被芙蕾雅的那个眷族(孩子)，投以和双亲走散了的小兔子般的眼神那时……」

    在日常生活中，感受到了平时不会留意的『细微偏差』、思考这些时偶然在这个地方相遇的众神，眺望左来右往的人群，压低了声音。

    「为什么用那种眼神看我们……为何突然在意起了那位少年……吾在思考这些时中发现了『不协调』。」

    「是在『现在的记忆』和『曾经的记录』之间吗？」

    「没错。正好适合收录『新锐冒险者(Rookie)』或者『淳朴少年』的记录中，却是娜扎和达芙妮、卡珊德拉，或者你的眷族(孩子)被强行收录了进来……。为何吾等至今为止都没有觉得不可思议呢，真是令神百思不得其解的『扭曲』。」

    像是在书本插图中剪下『某位登场人物(少年)』的立绘，把其他登场人物强行塞进由此产生的空白，细微而又极度强行的『扭曲』。神明逐渐感知到了这一点。

    正是以和『芙蕾雅眷族的贝尔&#12539;克朗尼』的遭遇为开端。

    全知零能的超越存在。

    哪怕并没有匠人的性子或者过于深切的英雄渴望(心意)，非人的存在也会以正可谓如有神助的思考分割和正中靶心的『神的直觉』，接近核心。也就是确信自己正在度过的一成不变的日子并非『日常』，而是『非日常』。

    眺望人群的米赫和建御雷看向对方。

    「我们该不会——」

    接着。

    在『违和感』升华为明确的『疑念』那一瞬间，米赫和建御雷都停下了动作。

    两人像照镜子般表情消失，转身背对对方。

    为了让刚才发生过的事不复存在，各自返回各自的根据地。

    如同某位旅神注意到的不断重复的『循环(Loop)』。

    不同于某位旅神的是，他们仍然没有——对自己记忆抱有『违和感』的契机——旅神的情况就是来自都市外的好脾气老爷子的信。

    在不再遇到少年，就不能产生『违和感』的状态下，离开此地。

    就这样，可能威胁到『箱庭』的神明内乱，在无人知晓之时，就被众神自己迅速镇压下去了。

    「是不是该感叹……真不愧是神明呢。」

    偶然目睹这一光景的海依德发出叹息。

    领导『饱腹灰姑娘(Andhrímnir)』的她外出采购，兼巡视『箱庭』是否发生异变，光是今天就已经看到了三次和刚才的米赫他们一样的光景。

    「被『魅惑』的力量变成忘却和误认的奴隶，却还是对芙蕾雅大人创造的『箱庭』产生违和感，甚至升华到了疑念……还真是有着超越人智的思考能力和『神的直觉』这般作弊的证明装置啊。」

    下界居民就不会这样。至少以下界居民的思考逻辑无法抵达这种地步。

    她这样心想，嘴边的叹息变成了长叹。

    「果然我们这些孩子和诸神，脑袋构造不一样啊。」

    除了米赫他们还有很多心怀疑虑的众神，他们也在违反芙蕾雅定下的『规律』那一瞬间，抹去了之前的自己，变回了『箱庭居民』。无需海依德介入。

    她一脸疲惫地抱怨「不用增加工作倒是好事～」，打量周围的眼神却格外锐利。

    即便被自主抹消(Reset)，众神间积累的『违和感』说不定也会令『箱庭』产生裂痕。即使不是众神，也可能会有人招致异常事态。海依德没有回避这一可能性，也绝不会盲目乐观。

    一切都是为了献上尊崇的女神。

    为了实现她的期望。

    平时忙于各种事务，不想增加工作的海依德若仅仅为了这个，连久违的休息日都会自发地巡逻。

    「嘛，而且……赫伦也很辛苦呢—。」

    『众神之女』赫伦正因为能变神成芙蕾雅，所以过着前所未有的忙碌日子。

    现在也在都市各个角落施加『魅惑』，致力于调整『箱庭』。也必须对从都市外新来的商人旅人施加『记忆篡改』。听说最近还处理(Care)了偶然抓到的三条野&#12539;春姬。芙蕾雅一反常态地积极行动，努力维持『箱庭』，不过对于唯一能代替她承担负担的赫伦而言，也是相当繁重的工作。

    说白了，海依德打从心底嫉妒可以字面意义上和芙蕾雅连系在一起的赫伦。所以她自己清楚现在的行为也是丑陋的嫉妒和对抗意识——实际上，看起来像是年龄相近的妹妹暗中帮助需要照顾的姐姐——海依德走在主街上。

    她摇晃着扎成两束的美丽淡红色长发，漫无目的地，一步一步地。

    「啊，团长。」

    海依德自然而然而又毫无疏漏地巡视，突然有熟识的人影闯入了她的视野。

    是有着岩石般巨躯的奥塔。

    反正他一向完全不做任何团长该做的事，就这么直接走过去吧～，海依德虽然暗地里这么想，但想到其他团员也都是这样对待他，又有些同情，于是主动出溜出溜～地靠近了他。

    「真的不管在哪里都很显眼呢。一下子就被发现了。」

    「……是海依德吗。」

    「您要去哪里？」

    「地下城。」

    真是沉默寡言啊，讲话直截了当。

    面对既不多嘴也讲不出玩笑、毫无风趣的团长，海依德心想还是一如既往完全令人开心不起来的对话呢～，继续问道。

    「难道是去武者修行？在这种时候～？我倒不怀疑团长对芙蕾雅大人的忠诚，但还是考虑一下时间和场合比较好吧～～？」

    「……不是。」

    「那干嘛要去地下城？」

    海依德单方面断定并推进话题，奥塔对此表情虽然没有变化，头顶上的猪耳却微微弯曲。给人感觉简直像是被说了坏话。

    抛开第一级冒险者们的辱骂和恶劣态度不谈，【芙蕾雅眷族】中唯一敢对奥塔直言不讳的，也就只有海依德了。奥塔自己也觉得不擅长应对她。正确地说，是因为自己除了战斗和锻炼外啥都不干，增加了海依德的工作而感到内疚。

    海依德稳定发挥，看穿了这点却还是批判起奥塔。

    当然，这是每天例行的泄愤。

    「【白兔迅足(Rabbit foot)】……贝尔往地下城去了。」

    「！」

    「凡他们也一起同行，但我也会暗地里跟踪。」

    兽人规规矩矩地改口称呼现在是自己同伴的少年，这令海依德微微睁开眼睛。

    「……是在警戒那些『异端儿(Xenos)』吗？」

    「没错。地表的任务交给塔木兹他们了。」

    已经将监视赫斯缇娅——没有被芙蕾雅的『魅惑』扭曲的凤毛麟角的存在——这一任务交给其他团员负责，猪人只说了必要的情报。总之和他交情已久的海依德也马上理解了他的担忧。

    芙蕾雅的『魅惑』虽然扭曲了整个欧拉丽，但实在影响不到地下城。一旦潜藏在地下迷宫里、具有理性的怪物『异端儿』——和贝尔成为朋友的地表以外的势力——和少年接触，言及『赫斯缇娅眷族的贝尔&#12539;克朗尼』，一切都会化为泡影。

    既然『魅惑』不了贝尔本人，就绝对不能让他知晓这个『箱庭(世界)』是虚假的。

    海依德把握了状况，正要闭口沉思之时，

    「【猛者】阁下！」

    极东出身的少女气喘吁吁地跑了过来。

    ——大和&#12539;命。

    掌握【赫斯缇娅眷族】所有情报的海依德马上就认出了少女。在此基础上，为了不与『箱庭』的设定矛盾，她留意这点开始行动。

    「我记得你是【赫斯缇娅眷族】的吧？我们家的贝尔的确垄断了话题—，还被称为成长显著的大型新人候补呢—。」

    「……！」

    故意说出少年的名字，观察她的反应。

    海依德考虑到之前春姬的事，寻找起异常事态的蛛丝马迹，但看到惊慌失措的命，她判断对方并非抱有『关于贝尔的违和感』。这是『惊讶于那个【芙蕾雅眷族】竟然认得自己』的冒险者的正确反应。

    海依德虽然没有出类拔萃的头脑，但非常圆滑机敏。

    精明周到、深谋远虑、肝胆过人到能被那个冷酷无情残虐妖精(赫定)认可为『有用』。

    海依德没有放松警惕，表面上装出了一如往常的自己。

    「你似乎是找团长有事……」

    「……」

    「但如你所见，他不怎么开口说话所以就由我来吧。啊，还请速战速决哦。我们也有要事在身。」

    抛开沉默的奥塔不管——注意不让他露出破绽——海依德向前一步。

    虽说是没有交情的其他派阀团员，但说个话还是会听的。她一边展示这般居高临下的姿态，一边继续观察，一度胆怯的命立刻出声。

    「突然打扰非常抱歉！可在下有件事无论如何都想问您！」

    「好的好的，所以你想问什么—？」

    「春姬阁下要成为『杀生石』活祭的那一天……【芙蕾雅眷族】攻入欢乐街的时候，救下在下的人是【猛者】阁下没错吧！？」

    芙蕾雅创造的这个『If世界(箱庭)』里，【伊斯塔眷族】和正史一样因为盯上了贝尔，和【阿波罗眷族】一起被消灭了。芙蕾雅设定了这般『虚假历史』。

    所以只是改变了贝尔这一角色，『杀生石』的骚动也还是发生过。海依德迅速核对了芙蕾雅和团员们共有的『虚假历史』，模仿自己应该采取的反应，顺便观察情况。

    「还做过这种事吗？团长他？他明明一点都不帮我的，真是他吗～？」

    「……是又怎样？」

    虽说是演技，但却被奥塔华丽地无视，而他还主动反问了命，海依德心想要不要狠狠揍他一顿，于是四处寻找合适的钝器。

    不知道是不是从哪儿听说，命查明了当初救了自己的人正是奥塔，她踌躇几秒，然后猛地探出身子。

    「在下为了拯救春姬阁下，向敌阵发动了特攻！选择了自爆，从祭坛坠落到了远在下方的地面！」

    「……」

    「在那里被什么人……被您接住，保住了一命！连伤都为在下治好，在下又再度前往祭坛！然后这次终于解放了春姬阁下……对吗！？ 您知道多少！？」

    在贝尔&#12539;克朗尼不属于【赫斯缇娅眷族】的虚假历史(世界线)中，既然阿波罗没有挑衅赫斯缇娅，发动战争游戏，大和&#12539;命就是因为中层的怪物奉送事件对莉莉她们心怀歉疚，所以临时改宗过来。而且她还和同莉莉共同行动的韦尔夫以前就认识，直接签订了契约。

    在此基础上，【阿波罗眷族】和【伊斯塔眷族】连同『杀生石』仪式一起，被奥塔等人的闪击战击溃。以Lv.5的芙里尼&#12539;贾米尔为首，两个派阀的主战力被奥塔他们和贝尔干掉了。变成了这么一回事。所以『杀生石』的仪式现场的战力比正史更为薄弱低下，和命说明的情况并不矛盾。没有产生『违和感』的余地。本应如此。

    海依德静静地运转头脑，正要为了『箱庭』的安宁开口插嘴时。

    「没错。你在那一天，成为了『英雄』。」

    但是，在那之前。

    奥塔回答了语气激烈，死缠烂打地询问的命。

    为了不让少女在正史和虚假历史中都存在的献身和觉悟遭到否定，武人男性明确宣告。

    海依德皱起了眉头——命的情绪肉眼可见地开始紊乱。

    「在下、是春姬阁下的英雄……。……没错。就是这样。必须是这样！不然，那一晚就变成了个错误！」

    「……」

    「但这很奇怪！在下要是春姬阁下的英雄，根本没有理由去自爆！在下会为忍道牺牲自身之时，也正是将主君托付给了何人之时！！」

    少女声音激昂。

    喉咙颤抖，如同神志不清的落难武者般瞪大双眼，双手用力攥紧两侧太阳穴。

    「在下要是为了春姬殿下而牺牲己身的话，那么那里应该还有别人在才对！！可在下的记忆却说没这回事！猛者阁下(您)也这么说！！那到底什么才是对的什么又是错的！」

    大和&#12539;命产生了破绽。

    在被篡改的记忆与自身的忠义、或者说被称为忍道的东西之间。

    「从花街回来后，春姬阁下的样子就很奇怪！胡言乱语比以前更多了！！明明在赫斯缇娅大人和大家面前还一如平常，可每次一仰望月亮都会流泪！ 连她本人都没意识到！！

    又哭又笑地问在下她的『英雄』究竟是谁！？——那真的是大和&#12539;命吗！？——错位了！两人的记忆本应一致才对，却和在下的感觉产生了致命的错乱！！」

    令命出现破绽的契机，正是一度濒临崩溃的主君(春姬)的后遗症。

    虽说赫伦进行了抹消和修正，但春姬的情绪大概仍未安定下来。不经意间就会流露出不自觉的心意。目睹此事的命也对自己本身产生了『违和感』。

    即便在这里，处女神(赫斯缇娅)的神血也在试图拒绝『魅惑』的绝对威力。

    【赫斯缇娅眷族】正是一串只要有一颗爆炸，就会连锁爆炸的葡萄炸弹。

    「错的是在下吗！？ 还是那一夜！？搞不懂、搞不懂、搞不懂！搞不懂这个的话，在下已经——！！」

    到此为止。

    双眸闪着冷光的海依德、以Lv.4的急速绕到少女身侧，用模糊的速度手刀砍向她的延髓。

    「嘎——！？」

    强制切断意识。

    同样纤细的单只手臂，支撑着命向地面倾斜的纤细身体。

    「——团长，能请您别再做出这般愚蠢粗心的发言吗？我现在真有点生气了。」

    命骚动起来，好奇的民众看向了这边，海依德则用零度以下的冰冷眼神回看他们。

    原本注意力都在武人男性身上，而忽视了她的人们，不管是普通人还是冒险者都脸色铁青，作鸟兽散。

    止步的人群丢下海依德她们，开始走动起来，少女此时终于抬头看向兽人男性。

    「您真的有意保留这个世界吗？」

    「芙蕾雅大人制定的『箱庭』里，大和&#12539;命只能成为三条野&#12539;春姬的『英雄』。否则这两人都不会大成。」

    「……」

    「芙蕾雅大人仍然要求欧拉丽发挥其作为『英雄之都』的功能。」

    「……」

    「那位大人并不期望承载着觉悟和信念——承载着『核心』的『器皿』腐烂的前途。在献上贝尔&#12539;克朗尼的基础上，必须诞生出许多英雄与战士。」

    「……请别从『武人』这种不明所以的观点说话。为什么偏偏在这种时候这么有远见呢。」

    因为奥塔的说法一度闭口不言的海依德，很快就像炸毛的猫般生气了。

    倘若这个扭曲的『箱庭』，在少年成为女神的所有物之后，也会继续存在的话，奥塔的说法就是正确的。转职为治疗师之前，海依德也是位一直在战斗荒野战斗的战士，不得不认可奥塔的话。在她身上也根深蒂固的『强韧勇士』精神如此诉说。

    看起来反而像是自己错了，海依德难得感到火大。

    这头野猪平常完全不说话，被人指摘也不会回嘴，只会摆出一副严肃的表情试图糊弄过去，有时却又会像这样跳过理论直戳真理。

    理论派的赫定等人对此深恶痛绝，海依德也从刚才开始讨厌起这点。

    「总在这种时候才多嘴……」

    说完这句挖苦后，她闭上双眼，再度叹息。

    为了管理『箱庭』而轮班巡视都市的【芙蕾雅眷族】团员察觉到异常，立刻跑了过来。

    海依德将命托付给她们，指示由赫伦进行调整，顺便也寄放了自己拿着的东西。

    把焦躁感和不服输完全撵出身体后，她转过身来。

    重新面向奥塔。

    「团长，可以让我也和贝尔同行，一起探索地下城吗？」

    由奥塔从后面跟踪，自己则堂堂正正地和贝尔会合。

    少女这样说，而奥塔俯视着她。

    「怎么改变主意了？」

    「不用问也大致明白吧？我只是觉得有必要更加细心、仔细、完美地行动……仅此而已。」

    亲眼目睹了命引发的异常事态，少女重新认识到连破绽的前兆都不能放过，这样说道。

    「凭借敬爱女神的权能，管理起来也会很容易……我之前是这么以为，但现在却承认。维持这个『箱庭』似乎意外困难呢。」

    「【火焰闪电】！」

    一个冒险者小队正在广阔的地下迷宫中前进。

    打倒、轰走前来袭击的怪物后，马上就向深处前进。

    身先士卒的白发少年无数次使用了魔法。

    大声喊出炎与雷之名，彷佛要令自己的名字为大家所知。

    并非向人类，而是向怪物告知自己的存在。

    他受到其他身穿白银色制服的冒险者们怜悯，脸上浮现出痛苦的表情，数次引发爆炎，空虚的震动动摇着地下城。

    「贝尔……！」

    薇妮和『异端儿』们清楚观察到了这样的少年。

    视野的遥远深处，少年正一脸悲伤、无比痛苦地战斗着。

    坐立不安的龙之少女想跑到家人身边，正要从那里冲出来。

    「等等，薇妮。」

    「里德……！为什么！？」

    包裹着绯红色鳞片的手抓住了她那纤细的蓝白色手臂。

    是蜥蜴人异端儿里德，他雄黄色的眼睛里带着警戒与紧张，把薇妮拽回树洞中。

    地下城21层。

    被冒险者们称为『大树迷宫』的中层区域正如其名，是宛如一棵巨大树木内部的迷宫。天花板、墙壁和地板都被树皮覆盖，周围生长着地表上见不到的植物和菌类。众多花朵加上奇形怪状的巨大蘑菇群、已经形成树林的荆棘丛生地等等，不胜枚举。

    里德他们躲在荆棘丛林深处，某个树洞的横穴里。

    在勉强能看清、俯视贝尔他们的高处，藏身于荆棘之帘后。

    「贝尔、看起来很痛苦哦？他肯定、是在呼唤我们吧？必须去帮他！」

    对少年的心思很敏感的薇妮，仿佛与他同调般，声音颤抖。

    看到少女眼看就要盈满泪水的琥珀色眼眸，里德也双眸扭曲，动了动牙。

    「那是……『陷阱』。」

    「唉？」

    「现在的贝尔亲肯定是诱饵。他身边的冒险者们不是在警戒同族，而是在等异端儿(我们)出现。」

    薇妮听了这些说明也不能马上理解，挨着里德身后的异端儿里，半人鸟菲娅追加了过去的事情。

    「薇妮，你还记得那些可怕的狩猎者吧？和他们一样。和折磨同胞，以此引诱我们前去的那个时候一样……」

    「……！」

    「虽然那些人并没有伤害贝尔先生……而是想要找出感知到那位大人出现异变的存在。」

    她的说明令薇妮倒吸一口气。

    【伊刻罗斯眷族】的狩猎者们，迪克斯&#12539;贝尔迪克斯等人设下的残酷陷阱。抓住一匹异端儿百般折磨，引诱出薇妮她们，并绑架到人造迷宫。 回想起当时牺牲了众多同伴的光景，龙之少女立刻脸色铁青。

    「正如里德他们所说，这些人是诱饵……其他刺客(冒险者)恐怕正在监视贝尔先生周围……」

    身旁的歌人鸟蕾伊也开口说。

    拥有足以和第一级冒险者媲美的Lv.5潜在能力的她，感受到了远离本队(贝尔等人)的监视者(奥塔)的存在。这是由理智产生的推理，以及怪物本能所显示的压倒性预感。她摇晃着毛梢泛青的金色长发，小心翼翼地环视四周，流下一缕汗水。

    「贝尔亲也穿着和其他人一样的战斗服(衣服)……那是据说和【洛基眷族】一样不妙的【芙蕾雅眷族】。不会有错。」

    除了少年以外，还有能感觉出很有实力的半小人族青年、人类男性和女性。最后是身穿护士服和无袖外衣，唯一一位两手空空、像是治疗师的少女。

    拥有鸟的视力的蕾伊和菲娅凝神细看，煞费苦心地不让对视线敏感的少年察觉，读取嘴唇的动作，凡、拉斯克、蕾米莉亚、海依德，获取了每个冒险者的名字。

    所有人，哪怕是自己有搞错的地方，都不是【赫斯缇娅眷族】或是他们身边的冒险者们的名字。

    里德把这些人列为最大警戒对象。

    「贝尔亲为何和这种家伙一起行动……。莉莉亲她们怎么了？到底发生了什么……！」

    里德他们又没有掌握地表形成『箱庭』的情报，虽说少年的打扮和队伍成员确有不同，为何会这般警戒呢。

    这是有原因的。

    『费尔斯。人造迷宫的死斗已经过去很久了吧？能见一见贝尔亲和莉莉亲她们吗？薇妮说想见他们呢。嘛，我们也一样就是喽。』

    就在前几天。

    里德向从费尔斯那里得到的魔道具眼晶，发送了这样的通信。

    在里德本人看来，就是抱着闲聊心态轻松提出要求，不过如此。

    『贝尔&#12539;克朗尼？为什么要在这里提【芙蕾雅眷族】？』

    『哈……？』

    『先不说和你们(Xenos)交情深厚的莉莉露卡&#12539;厄德她们，竟然还要拉对女神和战斗以外毫无兴趣的狂战士们过来，别开玩笑了，里德。那可是自寻死路。』

    然而，魔术师的回答却令他怀疑自己的耳朵。

    你才在开玩笑呢，他很想这么回一句，却没能做到。

    因为费尔斯的语调和语气就是如此认真，没有丝毫开玩笑的意思。

    和费尔斯交情已久的里德很清楚这点。

    『喂喂，你在说啥啊……【芙蕾雅眷族】是什么鬼啊？』

    『我才想问呢。你从刚才开始都在说什么？』

    『……！！贝尔亲才不是【芙蕾雅眷族】吧！和莉莉亲她们一样，是【赫斯缇娅眷族】！』

    『…………』

    『那群温暖的人类救了薇妮，也给了我们希望！！贝尔亲才不是可怕的狂战士！！！ 你怎么了，费尔斯！？』

    『…………………………………………………………………………………………』

    使用人语的下颚发热，紧握着单手拿住的眼晶。

    足以被称为跨越人类和怪物界线的心灵之友的贝尔，被说得像是什么可怕的存在，这令里德的思考染上赤红之色。他终究无法容忍这种等同侮辱的话语，于是提高音量，对水晶对面的魔术师发出怒吼。

    然而，与里德的热意相反，水晶的深处却寂静得令人难以置信。

    连里德都感到讶异的漫长沉默。

    甚至令他渐渐感到寒意的零度静寂。

    这是『魅惑』的绝对规律发动，黑衣魔术师豹变为『箱庭的奴隶』的缓期。

    『里德。你们现在在哪里？』

    只是个询问。

    缺乏抑扬顿挫的提问。

    里德听了，不由打了个寒战。

    感情、体谅、温暖全都消失，发出的声音宛如人偶在说话，让身为怪物的自己都心惊胆战。

    『里德。你们现在在哪里？』

    面对不断重复的问题，蜥蜴人动了动颤抖的舌头，急中生智。

    在20层的据点，他回答。

    其实在27层的隐藏据点的里德把在场的所有异端儿集中起来，凭直觉敲响的警钟，进行大迁移。

    之后，以白日见鬼的速度抵达了20层隐藏据点的费尔斯联络了他们。

    『里德。你们现在在哪里？』

    24层，他回答。

    『里德。你们现在在哪里？』

    28层，他回答。

    『里德。你们现在在哪里？』

    30层，他回答。

    『里德。你们现在在哪里？』

    费尔斯追到了天涯海角。

    默默地、淡然地、毫不怀疑虚假的情报，但却以连听了事情经过的蕾伊和古罗斯都说不出话、令他们毛骨悚然的速度，执拗地追逐着不断逃跑的异端儿。

    一字不改，一直询问同样的问题。

    令人恐惧、近乎猎奇地。

    『里德。你们现在在哪里？』

    蕾伊她们屏住了呼吸，在37层，里德压低声音回答。

    『我一个人过不去。里德。来我这边。』

    水晶里的黑衣人机械性地判断了自身的能力(Status)，第一次把疑问变成了要求。

    『赶快。迅速。紧急。立刻。赶紧。————里德。你们现在在哪里？』

    既没有愤怒，也没有憎恨，黑色的某种东西罗列着平实的话语。

    里德他们切断了通讯。

    已经将其断定为『异常』。

    他们理解了少年(贝尔)身上又出了什么事情。

    接下来就是用尽手段躲过逼近他们的魔术师的眼睛，在地下城四处逃窜。绝对不会靠近和地下城相连的人造迷宫出入口附近。红帽子雷特也报告说不出所料，那里设置了魔道具陷阱。

    然后，就在他们战战兢兢地回到中层，利用连冒险者们都不知道的密道，在这个21层移动时，捕捉到了像是在说『我就在这里』乱射魔法的贝尔和【芙蕾雅眷族】的身影。

    「果然只能认定魔术师(费尔斯)被洗脑了。」

    「就目前的状况不得不这么认为。但还有更大的问题……」

    「是啊。变得奇怪的只有费尔斯吗，还是说莉莉亲她们和赫斯缇娅大人，该不会连乌拉诺斯大人也……还是说，整个欧拉丽都这样了……」

    石龙古罗斯和蕾伊的话语，令里德痛不堪忍般，握紧拳头。

    失去了费尔斯这一联络手段的现在，异端儿们没法知晓地表的情况。

    虽然也可以让蕾伊她们伪装成人类，适当接触探索地下城的冒险者，但危险性实在太高了。要是正如里德设想的最坏情况，整个欧拉丽都变得奇怪了的话，和已经豹変的费尔斯一样的冒险者们有，可能成群结队地袭来。因此异端儿们没有把握到地表的情况，以及现在究竟发生了什么。

    （贝尔亲怎么样了？要是他也像费尔斯一样，变得奇怪了的话——！！）

    作为异端儿头领的里德，不能选择令同胞们暴露在危险之下的选项，他只能痛苦地盯着佩戴看不惯的装备、身穿白银色衣服的贝尔——。

    「可是贝尔……贝尔他并没有变奇怪！」

    「！！」

    「贝尔还是以前的贝尔！」

    但就在这时，少女的声音响起。

    这声诉说，敲向了里德因纠结和不安而烦躁不已的心灵。

    是薇妮。

    抹去眼角泛起的泪光，以强烈的意志断言。

    她琥珀色的瞳孔，理解了少年那苦恼的表情。

    迷茫不已，有时会胆怯恐惧，即便如此也一直挣扎着前进，薇妮诉说对方仍是自己熟知的少年。

    是薇妮她们熟知的『赫斯缇娅眷族的贝尔&#12539;克朗尼』，她在地下世界的角落里如此宣告。

    在远离扭曲『箱庭』的地方，只有缔结过牵绊的异形少女，掌握着少年渴望的答案。

    里德和蕾伊、古罗斯都瞪大眼睛。

    然后立刻点头表示肯定。

    （是啊……咱不能怀疑他啊。贝尔亲并没有变奇怪，一定是对变奇怪了的周围感到不安和害怕……尽管如此还是相信咱们，想要和咱们见面。）

    即便自己也心中无数，里德仍然这么认为。

    听了薇妮的话，已经不再怀疑少年。

    既然如此，就要绞尽脑汁、想方设法救出他这位异端儿的恩人，就在这时。

    『啾——！！！ 啾啾啾～~~！啾啾！』

    「呜嗷！？亚露露，你突然嚷嚷啥！」

    「她说『贝尔是自己的老婆！！是和自己交尾繁殖的配偶！必须快点救他给他幸福才行！！』！」

    「贝、贝尔先生才不是你的老婆配偶，亚露露！」

    「别吵！会被发现的！？」

    独角兔亚露露如发情兔子般狂躁起来，发出叫声。

    菲娅为大吃一惊的里德翻译，蕾伊满脸通红地提出异议，古罗斯则发出愤怒的警告。

    「——！？里德、巨猪般的猛者(什么东西) 正以惊人的气势朝这边冲来！！」

    「咕诶！？快、快逃啊你们几个！」

    但为时已晚。

    窥视四周的雷特发现了正朝异端儿们潜伏的荆棘森林猛冲的第一级冒险者。是与贝尔他们保持一定距离的同时，连一瞬间异变都不放过的奥塔。

    简直像是猪突猛进般，猛冲向这些会令少年注意到『箱庭』存在的危险分子身边。

    看到这一幕，里德发出近乎惨叫的声音，迅速背过身。

    「赶紧，薇妮！」

    异端儿们抓住亚露露的脖子『噗啾呜！？』地对她处以殴打之刑，同时逃向树洞深处。其中，里德抓住了犹豫要不要离开的龙之少女的手，一溜烟跑了过去。在内心深处向白发少年道歉。

    「贝尔……！」

    被牵着手带向树洞深处的薇妮回过头去，呼喊自己帮不了的少年的名字。

    「……？」

    贝尔停住了动作。

    和【芙蕾雅眷族】的凡等人一起在地下城移动时，突然停下脚步，回头看向身后。

    「喂，怎么了贝尔？」

    「……刚才，似乎有谁在喊我……」

    也许是自己的错觉。

    可能是因为被告知所有关于『赫斯缇娅眷族的贝尔&#12539;克朗尼』的记忆全都是假的，被不安压垮的自己渴望抓住救命稻草而制造出来的幻听。

    但是不管这是心理作用还是错觉，贝尔确实感觉到了。

    『女儿』呼唤自己名字的声音。

    「「「……！」」」

    听到少年的低语，凡、拉斯克、蕾米莉亚一下子紧张起来。

    露出了类似于杀意的危险眼神，但现在仍在发呆的贝尔并没有注意到。

    没有在意他们的视线，只是如被引导般，正要朝声音传来的方向迈出一步，

    「Stop！」

    「呼姆咕！？」

    眼前却闪过白与红两色的身影，不知为何还被紧紧抱住了。

    是扎起的淡红色头发随风飘舞的海依德。

    以令Lv.4的贝尔惊愕的速度逼近，将他的白发脑袋关进自己的怀里。

    「停下，贝尔！我感受到了诅咒(Curse)的波动！你现在很有可能正在遭受精神攻击！！」

    「呼噗呜啊！？」

    「但放心吧！我可是治疗师！而且还是厉害到据说不输给【战场圣女 (Dea saint)】的精明能干之人！只要我还活着，就绝对不会允许你受到精神污染！！」

    「姆噗呜！？」

    「所、以说，请冷静点哦—。别被幻觉迷惑—。好的好—的。委身于我的心跳声吧—。噗通、噗通……很平静吧—，很舒服吧—。都快心荡神驰了吧—？ 全都交给护士小姐吧—？」

    「呜……！？」

    海依德把左臂绕到他的背后，右手抓住后脑勺，以绝妙的力道抱住了脸埋在胸里、还试图挣扎的少年。比诅咒更为恶毒的护士小姐把娇小的嘴唇凑到耳边吹气，发出咻咻的声音。

    从前，被养育之亲祖父极力强调过『白衣护士』有多么伟大，比一般人造诣更高的贝尔&#12539;克朗尼少年动摇了。而这一瞬间是致命的。就像跳进无底沼泽，不，是轻飘飘的棉花糖之海里的愚者般，身体无法正常活动，逃脱变得极为困难。

    遭受Lv.4的物理拘束和甜蜜动听的精神攻击两重夹击，全身都变得不听使唤。

    应该说，不光是脸，连耳朵和脖子都变得通红。

    海依德扑通扑通的心跳声从脸颊充分传来，的确很平稳，很舒服，而又非常恶毒。

    「别说芙蕾雅大人了，我的胸部都不如赫伦的大，但柔软度相当不错吧—？软乎乎、也很有弹性吧—？尽管舒舒服服的就行哦—？」

    「姆咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊！？」

    「——就是现在，蕾米莉亚！你也从身后抱住贝尔，来个欧派三明治！这样他大脑就会超载过热，忘掉前后的记忆！！」

    「做、做不到！！」

    胸部的柔软、肢体的娇嫩、在幼稚与下流之间摇摆的低语，全都是魔女为了迷惑贝尔意识用出的手段，对年仅十四的少年来说，各种意义上都很难熬。

    海依德看准时机呼叫援军给予致命一击，人类蕾米莉亚双臂交叉遮住胸部，抱住纤细的身体，满脸通红地拒绝。男性的凡和拉斯克则投以尴尬的目光。也包含了若干轻蔑之情。

    身心都献给对美之女神的忠诚和因此而来的『你丫在对女神的所有物干什么啊』，带有双重意义的眼神。

    「我是海依德&#12539;薇尔维特。得到芙蕾雅大人黄金之赐的魔女……。为了实现那位大人的期望，要我奉献此身也在所不辞……。————啊，不过抱起来比想象中舒服多了呢—。真适合当抱枕—。好喜欢—。」

    海依德垂下眼睛，以微妙的表情说出了誓言，但很快露出噢呀？的表情，兴致勃勃地轻轻抱起少年的身体，开始轻拍后背，抚摸脑袋。以这个如同姐姐抱住弟弟般的姿势。

    化为鲜红果实的少年再一次被锁在怀中、紧紧抱住时，发出了「…………呜………….….啊」的濒死呻吟，失去了意识。

    之后，虽然不确定是否符合海依德的意图，少年的确失去了一部分在地下城的记忆。并伴有「白色棉花糖……柔软的声音和触感……呜、我的头…！？」这般严重的精神损伤。

    顺带一提奥塔这边没能捕获武装怪物们。似乎是因为他们逃跑速度很快，还精通地理，甚至用上了某位黑衣魔术师持有的魔道具，最后被他们逃掉了。

    再顺带一提，海依德对少年所作的蛮行都被凡告密给了芙蕾雅，她也好好地接受了惩罚。女神无言地掐住她的脸颊，狠狠地蹂躏了一番她柔软的脸颊肉。

    少女边抱怨凡这个叛徒，边泪眼汪汪捂住脸颊，但她在受到女神惩罚后，看起来稍微有点高兴。

第五季BD特典 箱庭Substory 后篇

    网译版 转自 b站

    翻译：氷室ラビ

    2

    「呜、呜呜呜……好困～～～……」

    卡珊德拉&#12539;伊利翁最近睡眠不足。

    要说有多睡眠不足，不光是脑袋，连身体都很沉重，还出现了淡淡的黑眼圈，甚至现在抱有的头痛都能发展成倦怠感。

    看到卡珊德拉摇摇晃晃地走到根据地的饭桌旁，等着吃早饭的达芙妮一脸惊讶。

    「又来？ 你最近一直这个样子。晚上都干啥了？」

    「我什么都没干啊～。只是、睡不好觉……」

    「需要给你做天使草的香草茶吗……？费用是八〇〇法利斯……」

    「小娜扎，你还收钱吗～？」

    而且好贵～，团长娜扎给出了不知是在体贴自己还是在做生意的提案，卡珊德拉一边为此抽泣，一边拉开椅子坐下。

    【米赫眷族】的早饭一如往常。

    桌上摆着今天负责早饭的达芙妮烤到焦黄的面包和漂亮的荷包蛋，以及简单的蔬菜汤。低血圧倾向且不擅长早起的团长娜扎，虽说比不上现在的卡珊德拉，但也半垂着眼皮只喝了咖啡。她轻轻地把从【赫尔墨斯眷族】分来的特制酸奶放到卡珊德拉面前。

    好高兴啊，卡珊德拉天真地想，但看到从试管里倒出来的神秘绿色糖浆，又悲哀地心想这该不会是尚在实验中的试验药吧。经管药品的【米赫眷族】经常像这样配合团长独断专行的临床试验。刚改宗时对此很是厌烦的达芙妮，以及现在也感到鼻尖发烫的卡珊德拉，也都已经习惯了。

    虽然主神(米赫)似乎有事没来用餐，但果然是一如往常的早饭。

    对于这般一如往常的光景——卡珊德拉不知为何，很难感到『一如往常』。

    （都怪每天晚上做的『梦』……）

    是从什么时候开始的呢。记得好像是女神祭刚结束那时。

    和之前一样，卡珊德拉开始做起了令她烦恼痛苦的『预知梦』。

    只有一个奇妙的点，和之前不同。

    无论再怎么解读，都是卡珊德拉毫无印象，或者说和她毫无关系的事情。

    『在叹息和绝望的荒野，孤独的兔子发出鸣叫——』

    以此为开头的是共计十五节的『预言』之诗。

    『预言』附带的模糊影像，有流泪哭泣的可怜兔子、有试图啃食兔肉将其千刀万剐的狂战士集团，本以为会是这种展开，可他们却不太坦率地认可了很有毅力的兔子，允许他和自己坐在同一张餐桌旁吃饭，也有这般杀气腾腾却又不乏温暖的光景，还有雷霆飞鸣接着又被黑暗侵蚀、武器四闪而过后又被战车碾死，可怜的兔子变得破破烂烂，这般残忍又很有冲击性的——卡珊德拉每次看到这个画面都会被梦魇住的——战场，以及对沉入巨大锅中、奄奄一息的兔子施加魔法，将其复活的头覆煤灰的魔女们，总之是逐渐被认可的小兔子出人头地的鸿篇巨着……表面上如此，可这一切全都发生在躺卧于宇宙银河边的巨大女神所怀抱的摇篮(箱庭)之中，总之是有着超大级规模的『预知梦』。

    意义不明，不能理解，不可解读。

    至少卡珊德拉感到很困惑。

    因为她并没有观测到自己、或者自己亲近之人所面临的危机。

    卡珊德拉的『预知梦』全都是事先告知卡珊德拉身边发生的灾难，或者是足以令她昏倒的毁灭命运。可这次却净是，

    （我、还有小达芙妮她们都不是『当事人』……？）

    卡珊德拉这样认为。

    被女神的『魅惑』扭曲，认定自己『和某只兔子既不是伙伴也并不认识』，现在的卡珊德拉&#12539;伊利翁误以为自己果然对他毫无印象、果然是毫无关系的事情，所以才会如此理解。

    ——别说下界之理，『预知梦』甚至都超脱于神理之外，并不会受到『魅惑』的影响。

    连『违和感』都算不上，就更别说『疑念』了。

    可是，卡珊德拉自身却无法摆脱『魅惑』的影响。

    这就导致了少女内心的极度不协调——明明可以在预知梦中观测到，却无法将其认知为重大事件——招致了这般事态。

    要说结果，就是引发了混乱。

    每晚都被不间断的梦折腾、魇住，睡不好觉，造就了现在深陷混乱状态的少女。

    （总之，不回避这个预言的话，我们也会遭受悲惨之事……）

    在悲哀的巨大女神怀中，摇篮(箱庭)里的兔子闭上眼睛之时，这个宇宙——包括卡珊德拉她们所在的迷宫都市(欧拉丽)——就会终结，梦中有着这般暗示。

    不过，该怎么说呢，不去帮助遍体鳞伤的兔子先生好像也没问题，或者说有一个渺小却又高大的充满矛盾的巨人——的确是异想天开的梦境产物——引发了地鸣，兔子先生一沐浴到幻之高岭倾斜而下的黄金光芒，就恢复到了最大活力，仿佛要发出不屈的嚎叫。用舞台来比喻就是高潮中的高潮，反击的开始，是唯一令反复观看『预知梦』的卡珊德拉捏一把汗、想要应援的场面。夺回不灭之炎的毛茸茸兔子先生，加油啊ー。

    闲话休提。

    话又说回来，这真是和自己有关的灾难吗？

    会不会是别人的噩梦？

    『箱庭的一位居民(卡珊德拉)』感到不明所以，甚至打出生以来第一次对『预知梦』抱有这种疑念。

    （但是……总感觉这次给的『警告』，该说是非常急切吗……）

    卡珊德拉的『预知梦』许多都是概述未来的大略，也就是讲述不能干涉、无法回避的事态，之后再给出回避预言的『警告』。

    这次也给出了这种『警告』，但该怎么说呢，有些絮絮叨叨的。

    具体来说就是，

    『哈啊～～～，现在可是超越其他女孩子(女主角)的大好时机啊&#12316;&#12316;&#12316;～。搞不好还可以一波大逆转疯狂赚取好感度得到尽情抚摸兔子先生的权利呢～&#12316;&#12316;&#12316;。和圣火呀憧憬呀其他种种的正面战争或许不可避免没有胜算但现在的话可以偷偷溜到非常美味的位置哦&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;。憧憬的一千零一夜故事的逆转版，真不错呢————————————————（意译）』

    类似这种感觉。

    虽然意译了不少，但卡珊德拉就是这样理解。

    或曰，这就是不再作为悲剧预言者，而是成为幸福预言者的歧路。

    「呜～～～，美味的回忆是什么？反向枕边蜜语？并非公主而是王子大人为常常被噩梦缠身的我一直读故事读到我睡着为止？到底为什么会变成这样！？好在意啊&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」

    「吵死了，卡珊德拉！你到底在喋喋不休什么啊！？」

    「为清晨所见的梦之世界焦灼，向妄想之海进发……你还是个少女呢，卡珊德拉」

    回忆起梦中内容的卡珊德拉脸颊泛红，不知不觉已经脱口而出。附带着身体因羞耻挣扎扭动。这番奇行令正在吃早饭的达芙妮皱起眉头，娜扎则送去温暖的眼神表示理解。不用说，出糗的卡珊德拉满脸通红地发出了惨叫。

    呜～&#12316;，卡珊德拉再次抽泣起来，吃完早餐收拾完后，独自在洗碗池边洗净餐具。

    「我倒想觉得这个梦和自己没有关系……果然有关系吗？」

    真的吗？她心怀疑问，用水冲洗沾满泡沫的盘子，泡沫源于印有【米赫眷族】标志的药品。

    虽说并没有生命危险，但在收到『太可惜了会错过绝好的机会哦？』这一『警告』之时，卡珊德拉就可以成为『当事人』了。并没有抱有『违和感』和『疑念』的『箱庭的一位居民(卡珊德拉)』，也不得不如此判断。

    所以卡珊德拉，差不多该严肃面对『预知梦』了。

    不管过了多少天，梦的内容都没有更新，这一现状令她停止了无法逃避现实的『逃避梦境』的行为，开始思考。

    「预言的主体是『白兔』……说到欧拉丽里，能一下子让人联想到的『兔子』……果然是美神派阀(芙蕾雅眷族)的【白兔迅足(Rabbit Foot)】先生。」

    除了兔人冒险者们，立刻列进候补名单的，是一位连续不断地建立惊人伟业的少年。

    是那个可怕的【芙蕾雅眷族】的眷族的成员，今年第一的大型新人。

    不，恐怕今后都不会再出现比他更优秀的大型新人了。

    就是如此破格、史上最初的『世界最速兔』。

    不断成长，不断变强，在这约半年的时间里，空前绝后地完成了三次【升级】，是超规格中的超规格。不光是欧拉丽，在外面的世界肯定也万众瞩目。是让人想称赞『不愧是都市最强一角的【眷族】』的强韧勇士(Einherjar)。

    听说【白兔迅足】的事情时，卡珊德拉也吃了一惊。心想【芙蕾雅眷族】果然很厉害。虽然很不可思议地回忆不起来是什么时候这么想的了。

    「我和【白兔迅足】先生的关系……是打败【眷族】的一方，和被干掉的一方？阿波罗大人对【白兔迅足】先生很感兴趣，惹怒了芙蕾雅大人，她震怒之下把【伊斯塔眷族】连带我们【眷族】一起毁灭了……」

    她说出在这个『箱庭(世界)』中如此发展的【眷族伪典(历史)】，唔ー嗯地发出为难之声。

    果然在卡珊德拉的记忆里，自己和贝尔&#12539;克朗尼并不认识。也没有异常接近。虽是曾经对抗过的敌对派阀，但少年和卡珊德拉都只是一介团员，既没有直接战斗过，也没有过特殊的交流或邂逅。很难找到接点。

    「其实我们在故乡是青梅竹马，是曾经约定下次于时钟塔上再会的婚约者什么的……」她参考最近读过的恋爱小说喃喃自语，结果却被自己妄想的设定弄得面红耳赤，华丽自爆。

    「啊，但我们最近有见过面来着。当时我吓了一跳，心惊胆战的……」

    那是在女神祭结束的第二天。

    【眷族】一同帮忙给祭典收拾善后时，贝尔&#12539;克朗尼出现在了她们面前。

    那时的卡珊德拉吓得脸色苍白。

    那是她第一次看到『预知梦』那天的事，就在她怀疑与自己完全无关，说不定真的只是一个普通的梦，而非『预知梦』时，预言的『兔子』就在自己眼前现身。她感到毛骨悚然，起了一身鸡皮疙瘩。在尚未深入解读『预言』的状态下，因为世界真的会毁灭而大受冲击。也因此确信了这个规模宏大的『预知梦』并非与自己无关。

    「……说起来，【白兔迅足】先生当时的眼神……看向我们的眼神、似乎很奇怪……？」

    自己当时大脑一片空白，没有任何余裕，但还是感觉到贝尔&#12539;克朗尼的样子很奇怪。

    看向卡珊德拉她们的眼神，仿佛在寻求依靠，或者说像迷路的小朋友寻找家人或朋友的眼神……现在回想起来就是这种感觉。当然，别说卡珊德拉，就连达芙妮她们都不记得自己有被那样注视。要说违和感，大概就这种程度吧。

    「【白兔迅足】先生……是认识我们吗？」

    抛开『预知梦』这一特级异常现象不谈，卡珊德拉是个彻头彻尾的立场客观、位于舞台之外的人物。她不会像某位炉神的眷族们被疯狂的思绪摆布，对这个世界也不抱有违和感，只拥有可以说是无限接近『普通人』的视角。

    所以才不会触犯『箱庭』的规则，也不会被『魅惑』的锁链束缚，能够进行最为普通、某种意义上也是最为自由的思考。

    一旦齿轮咬合，就最有可能华丽地打破『箱庭』秩序，『悲剧预言者』完全没察觉到自己是有着这般可能的可能性之兽，「呜&#12316;嗯」了一声，依然不慌不忙、心烦意乱地洗完了碗。

    【译注：就是UC的那个可能性之兽】

    就在这时，屋外传来了达芙妮的声音，

    「卡珊德拉，今天按照计划要搬运回复药，该出发啦。」

    「唔、嗯！」

    她应声回答，啪塔啪塔地小跑向玄关。

    一走出根据地『天青药铺』，就看到娜扎和达芙妮正在往木质推车上装载好几件商品。

    「今天是要送到莉莉小姐她们那里吗……？」

    「是啊……。要好好珍惜老客户呢……」

    「嘴上这么说，反正之后又要和莉莉露卡讨价还价吧。」

    卡珊德拉确认了一下，娜扎回以点头，达芙妮现在就对不可避免开战的商谈结果感到愕然。眼皮半垂的犬人抿嘴一笑，嘴角微微上扬。

    【米赫眷族】除了在根据地贩卖商品外，也会像这样给老客户运送道具。关系密切的赫斯缇娅、建御雷，以及重视和其他派阀关系的赫尔墨斯的派阀等都是有这般待遇的老客户。

    除了订购的商品外，她们还会努力推销新产品，平常也会前往迷宫探索，赚取冒险者委托的报酬，作为派阀的运营资金——兼偿还【迪安凯希特眷族】的借款——这足以让达芙妮和卡珊德拉都应接不暇。制药的【眷族】也不容易啊，但感觉有点开心呢，改宗过来的卡珊德拉心想。

    虽然她提议由自己和达芙妮来，却被娜扎婉言谢绝，自己拉着车斗从根据地前出发了。一穿过胡同里的小路，来到繁华的大街，就有几名特定的冒险者「噢」地叫住她们，主动说要购买回复药。

    所有人都是在【米赫眷族】买过道具的人。

    狡猾地往车斗里堆满了许多商品的娜扎，好好地推销了一下某件商品。

    她开发出来的新药『二重回复药』在冒险者中评价也很不错，在卡珊德拉她们改宗前貌似就有销售额了。同行巨头【迪安凯希特眷族】也尚未研发出来，【米赫眷族】占据着所谓『最能满足消费者需求』这一领域的市场份额。

    可娜扎却说，

    「虽说不知道品质会如何，但那边的『圣女大人』早就能制出来了吧，大概……。没有去做是出于对我们的怜悯……，真是、火大。」

    似乎是这样。还对某位都市最高位的治疗师露骨地表现出了敌意。

    无论如何，娜扎一心一意地靠二重回复药赚得的资金开发新产品，之前好像也差点就能制出她梦寐以求的万能药了。制造万能药似乎都被称作『区分上位药师和其他人的分界线』，【米赫眷族】以说在这个意义上逐渐被冒险者之都认可了吧。就像是派阀没落前、昔日的全盛期那般。

    「话说，莉莉露卡她们今天是在馆里吗？」

    「嗯，今天是迷宫探索的休息日……我有好好确认过的，完美ー」

    卡珊德拉战战兢兢地扮演售货员，和冒险者交换回复药和金钱，达芙妮和娜扎则一边交谈，一边向通往西南区画的捷径走去。

    目的地是【赫斯缇娅眷族】的根据地『灶火之馆』。

    这是卡珊德拉和达芙妮也居住过的原【阿波罗眷族】的根据地。惨败给芙蕾雅她们后，被下令流放到都市外的男神阿波罗留下了《会馆就交给自己以前在天界求婚过的心爱女神，赫斯缇娅》这一神意。芙蕾雅和公会也认可了。卡珊德拉记不太清前主神(阿波罗)是什么时候说过这话的了，但因为《就是这么回事》所以并没多想。不该去多想。『魅惑的锁链』正在内心深处哗啦作响。

    嗅到了商机气息的娜扎和冒险者做着生意，同时闲庭信步地顺道前进，一行人向着【赫斯缇娅眷族】的根据地出发。

    这时，

    「贝尔，你也受够了吧？【赫斯缇娅眷族】才不是你的同伴。」

    「拉斯克说得对。我也理解你很想去相信被诅咒植入的记忆……可这只会伤害到你。芙蕾雅大人也很担心呢。」

    （啊……）

    她们发现了一群集都市中的畏惧于一身、身穿白银色制服的人。

    是【芙蕾雅眷族】的强韧勇士们。容貌端正的男女人类、一脸不爽的半小人族——以及现在也痛苦地垂头丧气的贝尔&#12539;克朗尼其人。

    比起恐惧强韧勇士，卡珊德拉先是被那头白发吓了一跳。

    『预言之兔』正如预言诗中，看起来无比寒冷、疲惫不堪。明明毫发无伤，还被同伴们那般亲切地手搭在肩上嘘寒问暖。

    （是、是【白兔迅足】先生他们……他们在做什么？虽然有听见提到【赫斯缇娅眷族】……）

    他依然在抵抗『箱庭』定义的『虚假历史』，拼命地想要肯定自己的记忆。

    试着和女神(赫斯缇娅)的眷族交谈，可小人族少女她们却吓了一跳，一脸恐惧地看向这边，然后逃掉了。如同面对陌生人，面对不能扯上关系的可怕冒险者。

    因此被强韧勇士安慰，劝说他赶紧放弃，停止这种自残行为。

    这就是事情的始末，不过现在的卡珊德拉她们不可能知晓这些。

    不如说娜扎她们也和某个【赫斯缇娅眷族】一样大惊失色，结果慌不择路地把车斗藏到了胡同的拐角。

    「【石火(Flint)】和【斧之祝杯(Aleguld)】、【军锁(Hell will)】……再加上【白兔迅足】，全员Lv4的超不妙集团……」

    【译注：这两个称号原文是斧の祝杯(エールギュルド)和军锁(ヘルウィル)，从原文看不出对应关系，个人能力有限没找到确切典故。】

    「为什么【芙蕾雅眷族】在这种地方？」

    看到怎么都敌不过的第二级冒险者们，娜扎和达芙妮一副唯恐出什么错被纠缠上的样子，如同等待狼群通过的小动物一般藏了起来。

    这一反应说明了【芙蕾雅眷族】在欧拉丽中会被如何对待，只有被达芙妮拉住胳膊的卡珊德拉不同。

    她偷偷从拐角探出头来，窥视着白发少年。

    （我果然不了解【白兔迅足】先生……要、要去、搭话吗？『预言』说得那么令人~心潮澎湃，他看起来也很痛苦的样子，要是我能帮上什么忙的话……）

    对『他人的视线』毫无反应——以为又是普通人在害怕『【芙蕾雅眷族】的贝尔&#12539;克朗尼』，痛苦到连反应的余裕都没有——少年的侧脸无比阴沉，紧盯着偷看的卡珊德拉则突然脸颊通红。

    （再、再说，这种『预言』还是第一次出现，会不会是我的、命、命、『命中注定的伴侣』什么的，大概这种感觉……！难道是会相信我的『预知梦(梦)』，类似于独一无二的理解者(搭档)般的存在……！！）

    虽然只不过是看多了恋爱小说而产生的妄想，但大体正确。

    （而且仔细一看他可爱到不像冒险者，虽然不太明白但感觉或许会一起吃『究极地下城三明治&#12539;珍珠豪华版』还互相投喂，也不知为何有种他会好好听我说话的预感……！）

    就在她鼓足勇气去向贝尔&#12539;克朗尼搭话，正要自转角现身之时。

    「呼诶？」

    咚地一声，轻微的声音和冲击，自卡珊德拉的腿部响起。

    回过神来时，卡珊德拉的双膝已经跪在了石阶上。

    膝盖内侧被谁踢了一脚，在从拐角处跑出来之前，就被人踹倒跪下了，在理解到这点后，卡珊德拉的脸就被『杀气腾腾的影子』覆盖。

    「——你这混蛋，刚才是想干什么？」

    那是一位半小人族。

    是在身穿白银制服的【芙蕾雅眷族】中，也被允许穿着黑银队长服的强韧勇士。

    在明白他是和贝尔&#12539;克朗尼等人同行的第二级冒险者，【石火】凡的瞬间，卡珊德拉脸上一下子失去血色。

    「知道我们是【芙蕾雅眷族】，所以想来找碴吗？」

    「诶、啊、诶……！？」

    「你是带着什么目的，想去接触那只蠢兔子吗？」

    凡马上就注意到了偷窥这里的可疑人物(卡珊德拉)。

    而且还以达芙妮她们都注意不到的靠近，前来『碾碎』尝试和少年接触的异物。

    让比自己还要高的卡珊德拉跪在地上，凡绕到正面扯住她的前襟，额头上青筋暴起。眼神中浮现出了杀意。不用说在眼前承受杀意的卡珊德拉，就连僵硬不动的达芙妮和娜扎都被吓得脸色发青的『警告』。

    强韧勇士更加用力地揪住她的前襟，把脸凑到她眼睛鼻子跟前，如此宣告。

    「敢对那家伙干什么多余的事——就杀了你。」

    凡在少年绝对看不到的位置，用少年听不到的低沉音量恐吓少女，仅仅是这样，卡珊德拉的意识都快飞走了。

    呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————，脸色大变的达芙妮和娜扎比浑身颤抖的卡珊德拉动作还要快。她们惊慌失措地从凡手中抢回少女，迅速改变装满商品的车斗的方向，急忙沿着来时的路折返。

    「你干什么啊，蠢珊德拉！！」

    「不能被【芙蕾雅眷族】盯上可是一般(欧拉丽)常识……！！」

    「呼诶诶诶……！？为什么、为什么！？我还、什么都没做呢～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～~～～！？」

    把不幸少女扛在右肩的达芙妮和拉着推车的娜扎咻！地，以凌驾于迷宫里逃跑的冒险者们的速度穿过街道。不知道为什么惹得对方如此生气的卡珊德拉还只能浑身颤抖地发出哭喊。

    『预言者』的接触被【芙蕾雅眷族】连异常事态前兆都不放过的严密防守阻挡，以失败告终。在这个可怕经历之后，卡珊德拉再想靠近少年身边也不敢了。

    「凡先生……？发生什么事了吗？」

    「……有一群盯上你的女流氓。肯定是之前对你下诅咒的人。」

    「诶……诶诶诶诶！？」

    「拉斯克、蕾米莉亚，向『一位侍从』报告。说有必须排除的『异端者』。」

    少女们离开后，少年和凡等人进行了这样的对话。

    没有理会大吃一惊的贝尔，凡等人用他听不懂的暗号——『一位侍从』是众神之女(赫伦)，『异端者』是表示异常事态的暗号——交谈，采取措施维持『箱庭』的同时，从这一天起进一步加强了『少年(贝尔)的警备』。

    ——日后，再次被施加『魅惑』处理的悲剧预言者，因为更为强烈『预知梦』的『预言』而备受折磨一事，就不必多说了。

    「【白兔迅足】吗？真是出现了一个超级新人啊。还有，仅仅过了半年就被他追上了等级，该说自己很没面子吗，还是太超乎常理都目瞪口呆了呢……」

    询问男性团员(人类)关于『某位少年』的事。

    「偏偏是【芙蕾雅眷族】的……不，反过来说，【芙蕾雅眷族】以外的地方出现那般前所未闻的『英雄候补』，那才令人吃惊……总之，我对此很有危机感。作为敌对派阀的干部候补，这一意义上。本来周围就有人说我们这些『中坚层』落后于那群强韧勇士。」

    向女性团员(猫人)提出同样的问题。

    「别跟我提这个名字。和那只狗屎猫一样让我火大。……啊啊？理由？要你管！！」

    还问了派阀干部(狼人)。

    「……不清楚。虽然不清楚，却总感觉很痛苦、很寂寞————啊嘞、芬恩？你在这里做什么——？诶？问题的回答？啥玩意？」

    也反复询问了另一位派阀干部(亚马逊)，避免产生『疑念』的同时，加深了确信。

    （——有什么地方不一致，有种强烈的『违和感』。）

    在根据地的办公室。

    除自己以外空无一人的室内，坐在办公桌前椅子上的芬恩在心里嘀咕。

    （最开始都没注意到。和劳尔他们一样，我也以为自己在过着一成不变的日常的延长，没注意到这个『违和感』。）

    芬恩自身正被一无所知的『魅惑』咒缚囚禁在箱庭的规则之中，他却注意到了『违和感』的原因。

    完全是靠自己的『拇指』。

    （拇指……还在隐隐作痛。仿佛在对这个日常敲响警钟。）

    芬恩拥有强力的『直觉』。

    既是预感到自身即将面临的危险和异变的『警钟』，也可以说是『第六感』。芬恩数次活用这一『预感』的优势，在地下城探索等方面大显身手。

    这份『直觉』现在却不断作痛。

    并非对于未来，而是对于现在。

    仿佛在宣告这个日常正是『非日常』。

    （拇指的疼痛很微弱、安静，却又毫无间断到无法忽视的地步……按以往经验，这种情况是已经身陷危险、或者处于异变之中。我最开始只感到困惑……但现在明白了，这个『非日常』的确存在许多不确定要素。）

    即便『直觉』发挥作用，芬恩也没法预见具体的未来和事态，他最初还在思考该去警戒什么……但意外很快找到了『违和感』的一角。

    那就是这间办公室里『资料』的位置。

    不去留意绝对注意不到的书本与文件的位置，和芬恩的记忆存在若干偏差——准确来说是有动过的痕迹。主要对象是『欧拉丽内部的势力图以及势力变化』『自己派阀和其他派阀的对比数据』，以及芬恩自己的『比日记更为事务性的记录本』。

    对比数据』，以及芬恩自己的『比日记更为事务性的记录本』。

    试着确认内容，马上就发现了。

    有『篡改资料』的痕迹。

    如同反映某个小人族的正确性一般，改写得很干净，或者一整页都被漂亮地撕了下来，可在芬恩眼中，所有地方都无比『扭曲』。

    芬恩在这时，就察觉到了事情的严重性，他没有急于得出结论，保险起见还向周围的人确认了一下。

    除了自己以外，会来这间办公室翻找资料的只有里维莉亚和加雷斯，以及主神洛基。怀疑有入侵者也没用吧。真有的话，芬恩在拇指疼痛前就能察觉到。所以他抓住加雷斯问了一下，

    「所以说，老夫都说了自己没去调查过东西。你到底要确认多少次？」

    却得到了这番回答，也就是这么一回事。

    芬恩不记得那些只能认定是『自己篡改过』的资料，甚至也不记得自己为了这件事『问过加雷斯他们好几次』。

    可以下结论了。

    产生『违和感』的是芬恩自己。

    或者是无法令自己记住、认识这些的世界本身。

    （施加在我身上的是精神攻击之类的吗，或者是……哎呀，思考这些也很危险(不行)吗。到了这个阶段，感觉像是被拇指玩弄了呢。）

    聪慧而又直觉敏锐的芬恩之所以现在能持续『走钢丝』，还是多亏了『直觉』。

    一旦他的思考过于深入——试图触犯『箱庭』的规则——疼痛就会更为剧烈。

    简直像在警告『不能再往前了』。

    芬恩依靠这一感觉，将自己调整为抱有『违和感』却没有升华到『疑念』的状态，同时成功确立了实际感受到这个『日常』其实是『非日常』的自己。

    （可是，这也太严峻了。竟然强求我划分自己的思考。虽然不清楚这种说法是否合适，但我并没有像众神那样能分割自己思考的技术。『一旦思考过头就结束了』……对勇者(我)效果拔群啊。都要在不同寻常的意义上，因为用脑过度发烧了。）

    然而，对于现状的恐惧却愈发强烈。

    芬恩的脸颊少见地流下一缕汗水。

    虽说能依靠『直觉』的指引持续『走钢丝』，但也已经有『好几个芬恩』从钢丝滑落，堕入漆黑地狱牺牲了。这点从和加雷斯的对话中也能看出。拇指带来的『直觉』也在因不断重复的『循环』咬牙切齿——虽然这话说来奇怪——警告(疼痛)变得更为剧烈。

    （从疼痛的强弱来看，这个『非日常』恐怕并不会直接威胁到我和【眷族】。我们是被卷入了『巨大力量的洪流』之中……连我自己都觉得实在太过抽象，忍不住叹气，但还是停留在这种认识程度为好。）

    在思维受限的情况下，芬恩谨慎地反复推测。

    这正是如同一盏灯都不拿，就在迷宫的黑暗中摸索、徘徊、探索般，荒唐鲁莽的方法。幸运的是，名为『直觉』的指南针就在自己手边。

    然后，重复了无数次不合常情的试错后，芬恩察觉到了一个指针——『违和感』的中心。

    （【赫斯缇娅眷族】……以及【白兔迅足】……贝尔&#12539;克朗尼）

    只要描摹篡改的资料内容，以及从记忆中被挖去具体存在的『空白』的轮廓，就能清楚看出到底在试图隐瞒什么。

    回到这间办公室前，试着向团员(劳尔)们四处打听【白兔迅足】也是出于这个理由。芬恩同时还留下了『保险』。就是说，

    「我现在正在做一个有点怪的思考实验。要是我再问同样的问题，就告诉我这是第几次。」

    也这么吩咐过团员(劳尔)们了。

    即便现在的芬恩被抹去，下一个『循环』的自己也能迅速逼近事态，就是为此做出的布局。

    这个方法本身是听了加雷斯的回答就可以推导出来的对策，但试图以极少的情报反抗『箱庭』规则的芬恩仍然是无可挑剔的杰出人物。至少在头脑这点上，优秀到连被誉为【白妖魔杖(Hildslief)】的白妖精都采取最大警戒的程度。

    芬恩和『某位暖男神明』一样。

    作为非神之身却试图找出真相，在众多眷族之中也是最能被称作『威胁』的人物。证据就是，除了没被『魅惑』的『当事人们』以外，芬恩比任何人都更早注意到了这个『非日常』的存在。

    甚至早于把『起死回生的纸片』托付给了炉之女神、堕入『魅惑』的暖男神明察觉到自己『循环』的实情。

    然而——。

    「咋啦，芬～恩？好不容易收拾完了堆积成山的大事件，怎么又&#12316;一脸严肃的呀？」

    「洛基……」

    主神洛基打开办公室的门扉，走了进来。

    面对一如既往神出鬼没的随性主神，芬恩抬起头，假装成日常的一幕。

    「不是，我在思考【眷族】的未来呢。我们的确如你所言，克服了大规模的战斗，可奥塔他们也一样……。渴望独占名声的勇者(我)必须要先制定好计划，研究该如何和依旧强大的【芙蕾雅眷族】竞争呢。」

    「你还是那么贪婪呀～。不都和里维莉亚她们一起亲密地【升级】了吗，稍微摆出洋洋得意的表情也没事啊。」

    洛基双手抱在脑后，走到芬恩的正前方。

    她背过身去，「哟」了一声，也和平常一样举止不端，一屁股坐在了办公桌上。

    「嗯ー，可是——」

    接着，她只把侧脸转向芬恩，『眼眸』俯视着他。

    「——你好像、『有所隐瞒』呢。」

    一瞬间失去温度的声音。

    芬恩双手托腮挡住嘴部，嘴角不被察觉地微微扭曲。

    「你似乎在向劳尔他们四处打听那个少年……【白兔迅足】的事嘞，为啥？」

    没有任何拉扯，单刀直入直突核心的神明，令芬恩的心脏跳动了一下。

    （现在的洛基是『刺客』——）

    微微睁开的朱红色眼眸里，似乎看到了不同于平常的『魅惑(什么)之光』，但芬恩并没有深究。他判断纠结于弄清束缚自己的规则会非常危险，而且现在无论如何，都必须要躲过这个女神的追问。

    在眷族中也拥有聪明头脑的芬恩，都确信比『尔虞我诈』绝对敌不过的超越存在的追究。

    （并不是关注于我个人、或者说『特定的存在』。既然团员(劳尔)们也和我一样被卷入了『违和感』之中，也就是说……是互相监视。周围的人一旦察觉到了有人抱有『违和感』，或者举止可疑，就会立刻进行调查……）

    只要满足条件，自己也会脱离原有的意识，变成『奴隶』，芬恩如此设想。

    在此基础上，他变得很想把棋子扔到现在的棋局上，直接投降。

    （可连神明(洛基)都受到这个『违和感』的影响……。从这个『非日常』的扭曲程度来看，我也并非没预想到这点——可真的很想直接放弃啊。）

    在这无法叹气的情况下，现在也被神明俯视的芬恩一边和想仰天长叹的冲动作斗争，一边高速思考起来。半是无视了『直觉』的痛楚，哪怕现在的自己被抹去也在所不惜——同时也陷入了就算被抹去也无可奈何的半放弃境界——寻找突破现状的策略。

    ——『违和感』的震源中心确定是『贝尔&#12539;克朗尼』。

    ——这个『非日常』中，刺探他的存在就是警戒对象。

    ——等当成嫌犯的话会怎么样？最终被消除记忆？还是完全排除？

    ——或是被通报给制造出『违和感』的『根源』本身，被施加适当的处置？

    收集根据目前条件可以推测出的信息，摸索着对策。

    在探索黑暗迷宫时，突然被丢进最深处的房间，被迫与神明(最终BOSS)强制战斗。绝赞品味着这种心情的芬恩，在脱离了体感近乎永远的思考时间后，决定了应该采取的战术。

    「——真没办法。果然被神明看穿了吗。」

    「……」

    那就是全力『肯定』神明(最终BOSS)的怀疑。

    但同时，还巧妙地使用『真实之剑』。

    「那我就老实交代了，我正在研究对付神明芙蕾雅发现的【白兔迅足】……贝尔&#12539;克朗尼的『对策』。」

    「……为什么？」

    「喂喂，你要问这个吗？他不一直都是我烦恼的根源吗，那位世界最速兔。」

    洛基依然投以冰冷的眼神，芬恩带着『就是这样』的不起劲态度，微微耸肩。

    在下界，和众神接触有一个大前提。

    那就是『众神可以看穿下界居民的谎言』这一事实。

    这是无论眷族们提升到多高的等级，都无法颠覆的规定。

    不过，有一个可以对抗这点的策略。

    连『神力』都不能使用的诸神，即便能看穿是否说谎，也不清楚谎言的内容。下界居民们可以用『沉默』这一手段，隐藏自己想要隐瞒的谎言内容。

    在这一大前提下，芬恩不会犯『沉默』进入全灭路线的愚蠢错误。

    以仅次于众神的厚脸皮，堂堂正正承认自己『有所隐瞒』，主动递出绝非『谎言』的『事实』。

    「这话只能对洛基说，我对【白兔迅足】是又羡慕、又嫉妒呢。作为有着一族复兴的野心的『勇者』。」

    这是事实。

    「为了向一族展示希望之光，我必须要名声大振才行……可他却以难以置信的速度登上了英雄的阶梯，人气也水涨船高。我也意识到了这点，在思考有没有什么办法。」

    这是事实。

    「这话说来既不健全也不王道，我本不想说出口……我也考虑过妨碍他的方法。想过能否让他的人气原封不动地归我所有、一类的。」

    全都是基于事实的真话。

    芬恩自知晓贝尔&#12539;克朗尼这一存在以来就格外留意他，逐渐意识到这点，羡慕、嫉妒和敌意也油然而生。

    这是芬恩至今从未和任何人说过的秘密，也是他自己认为最为难堪的『阴暗面』——不过，更多的还是微笑和期待、怀念和憧憬，以及能否利用少年聚集的人气共存的厚脸皮算盘还是更占上风——。

    「………………………………」

    而没有什么比这个『事实』，更为刺痛人偶一般面无表情的神明了。

    芬恩用真心不想和盘托出的强烈『阴暗面』这一要素，泰然自若却又无意流露出来的小人族的羞耻，把不愿令人知晓的『隐瞒之事』藏在了烟雾之中。

    「渴望独占名声的勇者(我)，必须要制定计划才行……刚才也说过了吧？」

    最后再收回以保险起见埋下的伏线，摆在了神明眼前。

    你才是，事到如今到底怎么了？

    比任何人都更为理解勇者(芬恩)的神明(洛基)的话，不用说也能察觉到的吧？

    反倒是芬恩露出了讶异的表情，仿佛在诉说这些。

    连内心冷汗直流的想法都封印起来抛在一旁，甚至有些厚颜无耻。

    「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………这样啊。」

    最终，对芬恩而言接近无限的审判瞬间，在神明漫长的沉默后来临了。

    被放过了。

    过关了。

    虽然只是瞬间的策略，却骗过了神明的眼睛。

    对芬恩而言的『最强刺客』，以自己一生一世的『真实的阴暗面』作为交换，朱红色眼眸里的银光消失不见，解除了排除阵势。

    芬恩全心全力地扼杀了一下子冲击身心的安心感，再次耸了耸肩。

    「这种事情还请只在我们两人独处时探查哦？劳尔他们就不用说了，就连里维莉亚和加雷斯，我也不想让她们知道。」

    「唔嘻嘻～。只有咱知道芬恩的秘密，超有～优越感～。总感觉、咱像是成了芬恩的女人一样～」

    「哦呀，我亲爱的主神是想自取灭亡吗？缇欧涅意义上的。」

    「喂，别说啦！这个超绝可怕词句(Power word)！！ 咱真的一瞬间汗毛直竖！！」

    「所以建议你不要做出这种粗心大意的发言。我也不知道刚才的话会从哪儿进到缇欧涅的耳朵呢。」

    和完全变得『一如往常』的洛基，像日常生活的延长般互相开玩笑。

    被她捉弄的话，就好好反击回去。

    这是如同在薄冰上行走般，纤细日常生活的再现。

    「没想到嚣张的勇者碳也有这么可爱的地方呢～。不过呀，芬恩。你才没输给芙蕾雅家那个不明所以的狂战兔嘞。身为你的第一应援者(粉丝)，咱可以保证。可别自卑呀—」

    「要回应神明的期待也很辛苦呢……这种台词，我之前好像也在哪说过。总之，我会尽全力证明你说的并没有错。」

    就是这个气势～，最后留下这么一句。

    洛基就挥挥手，离开了办公室。

    芬恩在她出去后，也依然保持同样的姿势凝视房门，等了近五分钟。

    毕竟是洛基，很轻易就能想象到她说着「啊，对啦对啦&#12316;」之类的话，咔嚓一声开门，轻快返回的光景。芬恩&#12539;迪姆那直到最后，都是贯彻不败的勇者。

    然后，就在立钟的长针告诉自己『已经没事了』之时，他终于如瘫倒般全身脱力。

    「哈~~~~~…………在『深层』遭遇异常事态都要好得多啊。」

    芬恩靠着椅背发出声响，身体一点点下移，现在也随时都会从椅子上滑落在地，他保持着实在不能让团员们看到的姿势，吐露出对于『最强刺客』的感想。

    无论是这句话的分量，还是侵袭全身的疲倦感，都无疑是对『神明』这一强大存在的畏惧。

    同时，他也这样想。

    若是平常的洛基——没被『制约』束缚的完美状态下的小丑的话——在这场尔虞我诈中，自己恐怕会被轻易压制。

    自己恐怕会被轻易压制。

    并不是说刚才那种状态的洛基有多『温和』，而是实在太过『器械性』了。就算芬恩一生一世的赌注如此完美，但平常的洛基恐怕连细微的微妙之处都能看穿，而且也不会放松追究。芬恩有着这般直觉。

    「虽说我也在绝赞走钢丝，但想必其他人和众神也有『枷锁』在身呢……」

    既然自己也被允许拥有『违和感』，那能不能利用这不完美的『扭曲』来打开突破口呢。

    芬恩本来想这么思考，但很快就中断了。

    和神明的心理战令他前所未有地疲惫。

    一秒都不想再去动用眼看随时都会发热的脑袋了。

    以提不起劲的架势起身，拿起设置的魔石制品，开始亲手泡起了红茶。

    说实话，他很想叫别人来帮忙泡茶，但已经不想再去警戒其他『敌人』或『刺客』了。他就像个饱经风霜的侍从，叹着气准备红茶。

    放了好几块平常绝对不会加这么多的方糖。还展现出了极度疲劳、毫无防备的姿态，如果劳尔他们在场肯定会吓一大跳吧。

    「感觉现在这个欧拉丽里，最辛苦的就是我了……」

    最接近危险的也是芬恩&#12539;迪姆那。

    呼……，他喘了口气，大致确定地喃喃自语。

    不过，是除了『当事人』之外，也该添加这么一句注释吧。在无法深入思考【白兔迅足】的情况之下，他也这么认为。

    「……『拇指的疼痛』是我唯一的优势。既然【勇猛勇心(技能)】没有发动，其他眷族可以说根本就没有对抗手段。」

    芬恩拥有的技能【勇猛勇心(Noble brave)】，效果为对精神污染的高抵抗力。

    既然它完全没起效，也就是说这并非正经的精神攻击——更进一步说，就不是眷族能抵御的外来力量。吸收了大量糖分、恢复了一些状态的芬恩靠着椅背，重新开始思考。

    感受到『拇指的疼痛』略微、却又确实地愈发强烈。

    这究竟是由于认识不知不觉被扭曲而敲响的警钟呢。还是警戒失去未来不可或缺的『白色英雄候补(碎片)』的预言呢。即便看不出具体内容，没法用语言表达，芬恩也和悲剧预言者一样，不得不产生不好的预感。

    「虽然也能以报一箭之仇的形式对抗神明……但打不开突破口呢。凭我，几乎不可能对这个非日常采取什么对策……」

    因为现在的自己何时会被抹去而提心吊胆，在黑暗的迷宫中徘徊了很长时间的芬恩，得出了这样的结论。

    哪怕能比『某位暖男神明』更早注意到『箱庭』的存在，芬恩&#12539;迪姆那也并没有『某位暖男神明』那样的妙计。并非自发行动，而是被动地引发自己行动的契机，也就是『来自外部的方针』。

    哪怕意识到了扭曲的『箱庭』的存在，在被『箱庭』吞噬的时点就无路可走了。就算可以拥有『违和感』，可一想到『疑念』、『制造出箱庭的罪魁祸首』和『解决对策』，就会忘掉一切从头再来。若是没有不受『箱庭』影响的『外部的存在』，就无法打开这个乍一看并不完美、却毫无缝隙的『箱庭』的盖子。

    俘虏(芬恩)被关在了自己无论怎样都无能为力的牢房之中。

    而只有从外面帮忙的救援人员能打开这牢房的门锁。

    『某位暖男神明』存在着这样的人物，可芬恩并没有。

    「说到底，我这个非神明之身，连打破这个『非日常』的手段都毫无头绪……」

    芬恩并不知道『消灭魔王的炎剑（剑）』——『炉灶』的位置，甚至都掌握不到『炉灶』的存在。

    死路一条了，芬恩再三低语，带着失望、灰心和达观之情，仰望天花板。

    ——实际上，强韧勇士们最为警戒的，除了某位处女神和丰饶酒馆、异端儿(Xenos)这些特定存在之外，肯定就是拥有超常『直觉』的芬恩了。

    但正如芬恩得出的结论，他无计可施。

    身为主神美之化身也如此告知，正因为知道这点，眷族们才几乎放任【勇者(Braver)】不管。可以说，被『直觉』这一不确定要素左右的芬恩，正是最容易因为『魅惑』的咒缚走入死胡同的对象。

    所以【芙蕾雅眷族】最该警戒的，在【洛基眷族】中就是『白兔』的憧憬对象【剑姬】，以及，

    （要说我还拥有的起死回生的一招，那就是前去『远征』的里维莉亚她们……）

    带领众多女性团员潜入地下迷宫的【九魔姬(Nine hell)】。

    『女神祭』以来，以蕾菲娅为首，艾莉希雅和艾尔菲、还有很多第二级以上的其他妖精们也都一同前去。芬恩几乎可以确信这个『非日常』的魔手并没有波及到她们，且【芙蕾雅眷族】也在顾虑着躲过了『魅惑』的她们会何时归还。

    芬恩很想期待里维莉亚她们会成为打开牢房之锁的救援人员，

    （里维莉亚她们会成为关键吗……不，说到底能赶上吗？）

    在『拇指的疼痛』宣告的『终结』到来之前。

    芬恩单手放在嘴边，沉浸于思考之中……然后轻轻摇了摇头。

    不如说，除了顺其自然，别无选择了。

    最终的答案就是如此。只能等待里维莉亚她们回来、或者大局发生变动的自己，已经没有了任何挣扎的余地，所以再怎么精细调查都没用。既然存在被抹消的危险性(风险)，就不该勉强自己去取得什么无用的成果。

    所以芬恩，在这种情况下叫来了团员。

    「团长，我来了……请问有什么事吗？」

    男性团员劳尔独自走进办公室。

    芬恩一脸若无其事、笑容可掬地，把羽毛笔写过的羊皮纸递给了他。

    「劳尔，准备一下这上面写着的东西。」

    「哈啊，准备这张便条上的东……什、诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？要、要准备这个数量的『武器』吗！？」

    「没错。为了无论何时都能立刻取出武器『出击』。还有，【眷族】团旗拜托也多准备些。」

    「……是、是要开战了吗？」

    人类青年战战兢兢地询问，芬恩则不由笑出声来。

    战争。搞不好所言极妙呢。

    自己已经走投无路。【洛基眷族】被彻底封住。自己等人连成为『当事人』都不被允许，无论怎样都彻底『被排除在外』。

    所以，至少让自己来个恶作剧『挣扎』一下吧。

    （虽然不知道是谁干的好事，倘若一切水落石出之际……就让我来做个了断吧。）

    无法打破现状。

    但是当状况有变之时，能打出的『策略』还是存在的。

    芬恩发誓要报复把自己等人关进牢笼的『箱庭』之主。对于践踏了大家尊严的存在，燃起了无声的瞋恚之炎。必须要让对方明白自己做出了何等千人所指的行为。

    如果洛基恢复了正常，也一定会说『揍得她满地找牙』，表示赞同吧。

    芬恩绝对不会原谅这般扭曲众人意志、毫无品性的行径。

    「该说虽不中亦不远矣、吗？我正在秘密策划预演『远征』。也有可能就这么直接对未抵达领域进行威力侦察。」

    「原、原来如此……？」

    「我不想太过刺激缇欧涅她们，还请尽可能在小范围秘密进行。此事只能交给口风紧而又处事圆滑的人。……我相信你哦，劳尔？」

    「遵、遵命！」

    芬恩闭上一只眼面带笑容，劳尔则一脸光荣地端正姿势。

    目送他离开时一下子变得兴致高昂的背影，脸上浮现出带有一丝歉意的苦笑。

    无论再怎么被扭曲，人格的部分也不会改变。

    即便一旦满足条件就会成为『敌人』，但劳尔这无论怎样都相信自己的品质，令芬恩仅在这时露出了微笑。虽说微乎其微，但的确有种被救赎的感觉。

    （要说其他我能做到的事——）

    就在他准备接着挣扎，实施更进一步的恶作剧时。

    劳尔刚刚出去的那扇大门，被人敲响。

    「！」

    自己的行动被发现了吗。

    还是不知不觉触犯了规则吗。

    无处可逃的办公室里，依然坐在椅子上的芬恩摆好架势，紧张地凝视缓缓打开的门扉。

    「.……是晴天。」

    艾丝站在城墙之上。

    环绕都市的巨大城墙。其西北方向。

    自朝阳从东边山脉露出脸后，又过了一段时间。若是往常的自己早已钻进地下城的时段，无所事事的艾丝只是独自站在那里，眺望都市外的广阔风景和湛蓝天空。

    「……明明是晴天……却感觉阴天……？」

    连自己都觉得不明所以的呢喃。

    艾丝自己也不知道为何会说出这番话。只是每当停止眺望城墙外，回头眺望迷宫都市(欧拉丽)的街景时，这种想法不知为何变得更加强烈。明明一如既往，眼下的街景却看起来不过是模仿得很像的假货。不善言辞又不擅长整理话语的艾丝，没法用语言表达出这只是个制作精巧的『箱庭』。

    「赫斯缇娅大人……为什么、会说……那些话。」

    和在炸薯球君店打工的女神赫斯缇娅进行奇妙的对话后——被拜托不要和【白兔迅足】见面以来——又过了好几天。

    艾丝回想起当时的情景，从现在所在的都市西北，看向都市西南的方向。

    那里建有某个派阀的根据地。

    是被众多人畏惧的强韧勇士们，互相残杀的斗争原野。

    以第一级冒险者的视力，或许也能看到围墙内广阔的原野。

    但是，艾丝不再凝神细看。

    毕竟和赫斯缇娅约好了，耳边似乎也听到了哗啦哗啦的『锁链』之声。不能看，不能找人，她心想。

    仿佛听到了谁痛苦的呐喊，不知为何，胸口一阵刺痛。

    「……」

    艾丝什么也没做，一直自城墙眺望风景。

    不管什么时候，一直都。

    回过神来，太阳早已越过中天，夕阳西斜，暮色降临。

    突然注意到照亮视野的茜红之色时，艾丝大吃一惊。无论是对时间的流逝，还是对一直站在这里的自己。感觉最近几天，这样的时间越来越多了。

    呆呆地站立不动的艾丝勉强踏上归途。

    晚饭前不回去的话，【眷族】的伙伴会担心的。即便艾丝是第一级冒险者。为何要一直在此停留——还是说是在等待着『谁』——内心尚未完全理解这些。

    哗啦哗啦。

    无意识的深渊里响起束缚之声。

    噗哟噗哟。

    不同于这种无意识的束缚，她清晰地幻听到了有什么跳跃的声音。

    前者是『锁链』的声音。

    后者是『兔子』的脚步声。

    认识不到束缚自己的『锁链』之声的艾丝，只能幻听到『兔子』蹦蹦跳跳的脚步声。『清晰地幻听』这个说法乍一看似乎很矛盾，却也只能这么形容了。

    昏暗的内心阴暗处，白兔一蹦一蹦地跳跃，从艾丝面前穿过。

    艾丝动弹不得，但内心住着的『另一位幼女(艾丝)』却发出声音，追赶那毛茸茸的圆尾巴。

    『不好，迟到了！』

    『喂，等等！你要去哪？』

    一只和一人在漆黑的花园里前进。

    白兔在黑暗之中，也宛如灯火的轮廓。

    没有看丢白色篝火的『另一位幼女(艾丝)』天真无邪地追在后面。

    伫立不动的艾丝，不知怎的，对这光景感到无比羡慕。

    距离发现自己在听到这道『脚步声』后，也超越了心象世界，在迷宫都市(欧拉丽)四处徘徊，还差一点时间。

    哗啦哗啦、哗啦哗啦。

    噗哟噗哟、噗哟噗哟。

    少女的内心深处，今天也响起了决不会交织的『两道声音』。

    「早上好。」

    第二天早上。

    艾丝摇摇晃晃地向着听到『脚步声』的方向走去。

    「呜噢，华伦某某君！？」

    开在北大街岔路上的炸薯球君小摊。

    似乎没什么精神的赫斯缇娅，「嗯啊？」地抬起头看到艾丝，就立刻身子大幅后仰。为什么会是这样反应呢，艾丝感到很不可思议，微微歪了歪头。

    「为、为什么在这里？」

    「来买、炸薯球君的……？」

    「这、这样啊……倒也、确实……」

    艾丝歪着头回答，赫斯缇娅像是在说给自己听一样，接受了。

    艾丝依然觉得不可思议，女神则清了清嗓子蒙混过去。

    「啊—……你要点什么？」

    「…………炸薯球君小豆奶油味，两份。」

    噗哟噗哟、噗哟噗哟。

    漆黑的内心深处，能听到自远处响起声音，她正抱膝蹲在翠绿色的草丛前。

    和『另一位幼女(艾丝)』一起调查草丛里留下的『兔子』脚印的艾丝，隔了一会才说出了自己的点单。

    至于为什么点两份，艾丝也不太清楚。

    从现在肚子的状况来看，吃一个应该就足够饱了。

    赫斯缇娅说着「你是真爱吃炸薯球君啊……」，一脸愕然。

    「……唔……」

    准备新鲜炸好的炸薯球君的女神，一瞬间似乎想有所行动。

    正如同将神血赐予认定为眷族之人时一样。

    但眼眸的转动仅仅一瞬间，窥探了周围的赫斯缇娅马上就放弃了。

    她没做多余的事，正要一脸黯然地把炸薯球君递给艾丝。

    「你被、监视了吗？」

    「诶？」

    「被人、监视了吗？」

    「呜、呜诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

    听到艾丝单刀直入的询问，赫斯缇娅再度身子后仰，摆出奇怪的姿势。

    「为、为什么知道！？」

    「因为我最近、也被监视了？」

    「——！？你、你知道吗！？不你是第一级冒险者所以知道才是应该的……！那、那你为什么、还能露出和平时一样的表情！？」

    「因为我是洛基的【眷族】……从以前开始、就一直有盯上都市最大派阀(我们)的人……」

    「果然好危险啊，你们【眷族】……！和现在的状况无关，无论怎样都会被当成眼中钉啊！」

    沐浴着赫斯缇娅吐槽般的喊声，艾丝的思考跑向了岔路。

    在【伊斯塔眷族】尚健在时，『男人杀手(Androctonus)』芙里尼&#12539;贾米尔还在时，甚至还会连日盯着艾丝不放。从不再对此感到『害怕』来看，艾丝也彻底变成欧拉丽的冒险者了。

    （但现在看着我的监视……有种奇怪的感觉。）

    没有要加害自己的迹象。感受不到危险。

    感觉似乎真的只是在监视艾丝的动向，再向什么人报告

    视线有两道，监视者恐怕是第二级冒险者——分析到这里的艾丝突然停下了动作。

    从赫斯缇娅手上接过炸薯球君，交易八〇法利斯的瞬间，『兔子的脚步声』似乎高昂了起来。

    艾丝不知为何，有种似曾相识的感觉。

    「……赫斯缇娅大人您……」

    「嗯？怎么了？」

    「赫斯缇娅大人您……以前、也在这里、怒吼过吗？」

    「怒吼？ 对你、吗？不光是在这里，只要看到你和『那孩子』一起就肯定会怒啊啊啊啊啊啊啊啊没什——————么！！没什么、什么都没有啊—！！ 我可从来都没有生过你一丁点儿的ー气！」

    赫斯缇娅对艾丝的疑问露出了可疑表情，又突然开始骚动起来。

    简直像是在对监视自己的什么人，辩解说『我没打算干什么奇怪的事&#12316;！』一般，大喊大叫。附近路过的居民纷纷投来了不耐烦的视线，只有艾丝的注意力放到了别的地方。

    ——我刚才到底想确认什么呢？

    没人回答自己内心的声音。

    艾丝的身旁空无一人，只有吵吵嚷嚷的赫斯缇娅在眼前胡闹。

    被女神怒骂，拼命求饶的『那孩子』，不在任何地方。

    噗哟噗哟、噗哟噗哟。

    唯有兔子的脚步声现在仍在回响——。

    「剑、【剑姬】！？」

    「是【剑姬】！ 为什么在这么浅的楼层！」

    每当和下级冒险者擦身而过，都会吓到他们，艾丝就这样在地下城『上层』前进。

    在前往赫斯缇娅的摊位之前，她就已经穿上了地下城的装备。有些痛苦地吃完两个炸薯球君后，就这样一路走来。

    噗哟噗哟、噗哟噗哟，朝着声音传来的方向。

    最初是第10层。

    弥漫的白雾深处，别说兔子了，都看不到任何人。

    接下来是第5层。

    明明不可能出现『弥诺陶诺斯』，却还是试着寻找猛牛的身影。

    最后也是第5层，不过是其他地方。

    现在看不到怪物的大房间。眼前的风景平淡无奇，与其他地带相差无几，艾丝的腿却像是被紧紧缝住般动弹不得。

    噗哟噗哟！噗哟噗哟！

    或许只是心理作用，心中响起的兔子的脚步声也似乎也在强烈回响。

    艾丝战战兢兢地踏入其中，仔细观察四周后，下定决心坐在了大房间中央。是屈膝坐下。

    也就是『虚空膝枕』。

    她一言不发，眼神却前所未有的认真。

    如同等待猎物落入陷阱的狩猎者。

    在空无一人的大厅中央孤零零地正座的谜之第一级冒险者，让周围路过的同行们大为混乱。

    「那啥啊。」「在干什么？」「那个氛围……是在狩猎吗？」「不只是在正座吧。」

    「那是天然吗。」「是天然。」「有天然在。」「剑姬果然是天然……」

    甚至令人们纷纷说出这番感想。连怪物都不知所措到不敢靠近的氛围(等级)。

    不知为何，总觉得这么做兔子先生就会不知从哪里无意冒出来，这样认为的艾丝在持续了很长时间的『虚空膝枕』后，变得很是沮丧。本以为脑海里会灵光一闪，可别说命中目标了，甚至都没有审核掠过的触感。她也并非没感觉到监视自己的谜之势力那惊讶至极、无所适从的气息——实际上只是看到这太过天然的存在的奇行，烦恼该不该再施加『魅惑』处理罢了——。

    艾丝垂头丧气地起身，无精打采地踏上归途。

    没有邂逅到任何人、任何事物。同时这样心想。

    （噗哟噗哟、噗哟噗哟……）

    在内心深处，低语着这不可思议地撩拨耳根、却又绝非令人不快的音色。

    艾丝不像芬恩那般聪明。当然，也不具有超常的『拇指的疼痛』。

    既不像卡珊德拉那样能看到『预知梦』，也不能像众神那般敏锐地逼近『违和感』。除了是位强大的剑士之外，只不过是一位有点天然的冒险者。

    只是一位拥有独特世界的少女。

    所以不会像勇者那般走钢丝，也不会和悲剧预言者一样被预知梦折磨，而是不触犯『箱庭』的规则，蹒跚地穿过雷区。既没有抱有『违和感』，甚至都不认为自己所抱有的感情是『违和感』，只是自己也追逐着『另一位幼女(艾丝)』所追踪的『白兔』的幻影罢了。但不知为何，总感觉这样才是对的。

    （噗哟噗哟、噗哟噗哟……除此之外，也有『什么』在回响……）

    然后，她又把手伸向另一个『音源』。

    回过神来时，艾丝已经回到了根据地。

    和某个兴高采烈的青年(劳尔)擦身而过，沿着走廊笔直前进，轻轻敲响了那扇门。

    没有回应，但有屏住呼吸的气息。艾丝知道他在里面，打开了门。就连小时候将其作为逃避里维莉亚教育的避难所时，也从未被他骂过，所以觉得没有问题。

    走进办公室，芬恩就在里面。

    他捉摸不出想法的眼睛紧盯着艾丝。说不定正在窥视着自己。艾丝感到很不可思议，开口询问。

    「芬恩……有『钥匙』吗？」

    「……『钥匙』？」

    「嗯……想借用一下……」

    面对如同要零花钱的小孩子般，身体微动、眼睛微抬的艾丝，芬恩剑拔弩张的态度瞬间烟消云散。

    自己的担心和警戒是杞人忧天了。露出像是在这样说的苦笑。

    艾丝对此一脸茫然，芬恩两手托腮，小小的脑袋搭在交叠的双手之上，温柔地问道。

    「你是需要什么『钥匙』，艾丝？」

    会不会挨骂呢，艾丝这样心想，开口说道。

    「人造迷宫(Knossos)的、『宝玉(钥匙)』…」

    由于种种复杂缘由，【洛基眷族】持有曾经捉住过异端儿的『人造迷宫』的『钥匙』。

    艾丝借的正是这把『钥匙』——『代达罗斯之眼』。

    使用『钥匙』，进入人造迷宫，向声音传来的方向走去。

    打开最硬金属(奥力哈钢)的大门，再紧紧关上时，厚重的门后传来惊慌失措的气息。是监视艾丝的【芙蕾雅眷族】团员。无意中阻断了监视者追踪的天然少女对此毫无自觉，仅仅歪了歪头。

    艾丝仍在前进。追随自己听得到的『兔子』的脚步声。自己好像想要弄清什么事情。在这前方，似乎就有另一个『音源』的答案，她如此感觉。

    一层、两层、三层、四层……她沿着残留战斗爪痕的迷宫向下。

    从『代达罗斯街』的入口前来打扰的艾丝，在在意的地方停下脚步，又顺路走过了好几条昏暗的道路和楼梯。过去以这个迷宫为据点的狩猎者们和暗派阀(Evilus)残党早已不在此处，别说被抓的异端儿了，就连怪物也不见踪影。所有的危险因子都已清除，唯有朦胧的黑暗和略微冰冷的寂静蔓延开来。虽然不清楚为何芬恩会答应，但瞒着洛基她们和公会偷偷潜入的艾丝，稍微有点自己干了坏事的感觉，她用带来的便携魔石灯照亮四周，四处寻找有没有自己的『找寻之物』。

    最终抵达了人造迷宫最深处的第十二层部分。

    这是迷宫内部受损最为严重的地方，证明这里曾经展开过激烈的死斗。艾丝感受到本应痊愈的伤口仿佛在阵阵幻痛，无意识地按住了上臂。

    在她将魔石灯放在地上，慢慢环顾四周之时。

    「【剑姬】。」

    声音自空无一物的虚空响起。

    不久，黑衣魔术师解除了『透明化』，如从空气渗出般现身。

    「费尔斯先生……」

    「你不惊讶呢。果然已经发现我在这里了吗？」

    「嗯……感觉到、有谁在这儿……」

    就算看不到身影，在进入自己五感的知觉范围的那一刻，艾丝就察觉到了气息，并没有特别惊讶。黑衣魔术师费尔斯会在这里也并不奇怪。在一切落下帷幕后，这个人造迷宫就交由公会保管。正确来说是成为了眼前这位魔术师的超大型『魔工房(Atelier)』，芬恩他们有告诉过自己。既然自己的『魔工房』有名为入侵者的客人来访，魔术师当然会出来迎接吧。

    「那么，【剑姬】——你在这里做什么？」

    艾丝正要为自己擅自潜入一事道歉，但在她开口前，费尔斯的气氛骤变。来历不明的黑衣人用更为无机质、感受不到温度的零度的声音，责问艾丝。

    这是『魅惑』造成的隶属化。察觉到不稳的动向——恐惧她要在人造迷宫采取什么策略来危害『箱庭』引发异常事态——魔术师堕落成了维持『箱庭』安宁的傀儡。

    一旦回答错误立刻就会被断定为『敌人』，会被施加适当『处置』的危机状况中，回看费尔的艾丝，脸色却毫无变化。

    「这里有……吗？」

    「什么？」

    她完全没搞清状况，只想赶在挨骂前找出『那个东西』。

    「小钟(Chime)……不……会发出响亮、而又美丽声音的、『钟』。」

    「……哈？」

    「搞不好……是教堂那样的、钟楼？」

    「…………………………哈？」

    ——剑姬(艾丝)小姐，地下迷宫(地下城)实在是没有钟楼啊。

    仿佛能从黑衣里面听到这般心声，费尔斯连自己的人物形象都置之脑后，变成了只会说「哈？」的坏掉的自鸣琴。

    不得要领的超天然发言，令理论专长的魔术师连『魅惑』的咒缚都抛之脑后，哑然地呆立不动。背对过去东张西望的艾丝，根本就没有注意到魔术师那愚蠢的样子。毫无自觉『仅凭感觉的行动』——或者说不可思议之国的少女(艾丝)的言行——是一种不受魅惑傀儡管束的捷径。

    艾丝认为就在这里。

    因为『兔子』的脚步声在此中断了。

    除了噗哟噗哟的响亮脚步声以外，也能听到清澈的『钟』声。

    （我一直都有听到————你的声音(钟声)。）

    那是祝福之音。

    那是起始的报晓之钟。

    那是夺回之歌。

    光芒从被黑暗海洋吞没的地平线彼方出现光芒，就像是宣告没有永恒黑暗的黎明，这是给予艾丝内心『纯白光辉』的——重要的声音。

    （我之前在这里战斗，差点输掉，差点被吞噬，却还是赢了。可我觉得不止如此。我似乎、在这里……听到了、你的声音(钟声)。）

    无法摆脱『魅惑』的咒缚。篡改十分完美。人们的记忆和历史正如女神的期望，篡改得毫无破绽。

    即便如此，艾丝心中的『另一位幼女(艾丝)』——『灵魂』也在寻求那道『钟』声。

    把抓到的白兔放到头顶，双手也直直举过头顶，仰视着白兔，噗哟噗哟、蹦蹦跳跳地嬉闹。

    所以艾丝也不再环顾四周，而是抬头仰望。

    看到了黑暗。也有一个大洞。而且从大洞深处……能听得见。

    「有听到吗？」

    「哈？」

    「钟声。」

    「……没、没有。我听不见哦，剑姬。实在不知道你在说什……」

    「可是，我听得见。」

    没有理会困惑不已的费尔斯，艾丝如同被引导一般，目不转睛地凝视头顶。

    「钟声……不，是『大钟楼(Grand bell)』的声音。」

    艾丝没有注意到『箱庭』的真面目。

    也不抱有『违和感』。

    甚至都不怀疑『其实是非日常的日常』。

    尽管如此，她仍然寻求着。

    寻求拯救了自己的『宝物』。

    寻求守护了自己的『大钟楼』的音色。

    即便没有记忆，即便想不起来，即便已然扭曲，也依然渴求那道白色的光辉。

    这份寻求本身并非危害到『箱庭』。也不会破坏『箱庭』。仅仅是和寻求邂逅重要之物的少年一样，天真无邪、洁白无暇，却又无可替代的思绪。

    所以艾丝，最终抵达了。

    在天翻地覆的世界里，抵达了被悄悄隐藏在地下迷宫里的『真实的碎片』。

    「——【白风啊(Tempest)】——」

    为了伸手够到『钟』声，为了紧抱白兔，为了对拯救了自己的光芒回以笑容，『魔法的话语』已不知不觉脱口而出。

    「呜呜！？」

    足以把呆立在一旁的费尔斯吹飞的气流就此产生。

    可这并不是猛烈的风暴。

    并不是破坏、覆盖一切的黑色暴风。

    而是带有『洁白』之色的，清澈透明之风。

    艾丝闭上眼，感受着包裹自己身体的风，然后慢慢睁开了眼睛。

    （不同以往的『风』……并不是我知道的魔法(风灵疾走)……可却如此温暖。）

    已经听不到『兔子』的脚步声了。他所说的『迟到』的时间已经结束了。

    艾丝赶上了。

    即便她本人无法自觉，也没有意识到，某人的憧憬终于还是抵达了夺回某人的『大钟楼』的源头。

    「……我不清楚这是想要做什么，你刚才到底想干什么也完全一头雾水……」

    和风一起抱紧胸口的艾丝解除魔法后，滑稽地跌坐在地、哑然地仰望这一切的费尔斯开口说道。

    「我还是第一次见到，你白风的颜色……比起你平常魔法的颜色，我更喜欢这个哦，剑姬」

    和『魅惑』的咒缚毫无关系，魔术师发自内心地称赞道。

    面对肯定在黑衣内侧露出笑容的费尔斯，艾丝的脸上也泛起淡淡的喜悦之色。

    胸口被温暖包裹，如高岭盛开的花朵般——绽放了笑容。

    「我也是。」

    费尔斯并没有责备艾丝那别无他意的行动，但还是好好提醒她今后造访人造迷宫时要规规矩矩地事先联系，就放过了她。

    艾丝无精打采地道完歉，本打算沿着来时的路回去，却回想起了在最硬金属门前手忙脚乱的『神秘监视者』，因为「搞不好又会被骂……」这一略微孩子气的幼稚理由放弃了原路返回，经过地下城而非『代达罗斯街』返程，回到了【洛基眷族】的根据地。【剑姬】行踪不明！某个美神派阀(眷族)因此一片哗然，但无论走到哪里都毫无自觉的艾丝无从知晓这些。

    回归了往日生活的艾丝，第二天久违地和缇欧娜她们外出，却难以处理心中稍微不同以往的思绪。

    （白、白、白…………白风…………钟声…………果然、洁白…………）

    自从叫出那道『白风』后，就会反复把没有意义的单词连起来思考。

    感觉自己像是要触碰到什么。似乎想要伸手够到某位重要之人。可在抵达的瞬间，艾丝就忘掉了一切。

    所以说，如今的艾丝正处在『绝妙的位置』。

    站在『前所未有的分界线』之上。

    以缺乏感情的表情，在内心深处烦恼，触手可及何人何物却又无法真正抵达的思绪矛盾交织，正要向着都市西北的城墙——。

    「唔————艾丝小姐！！！」

    听到了呼喊我(艾丝)名字的少年(谁)的声音，那个少年(某人)出现在了视野里。

    奏响了一拍高昂的心跳。

    噗哟噗哟，噗哟噗哟——距离抓到白兔的迅足，还差一点时间。

第二十卷 序章 英雄残光

    台版 转自 轻之国度

    图源&录入：封绝

    我见到了「英雄」。

    天色犹如世界末日般无比昏暗，在海与天都被染成一片漆黑的交界处。

    于这片已遭绝望和终结交替覆盖的汪洋上──

    面对吞噬万物的黑暗，以及异形震耳欲聋的咆哮，我见到了一道将其斩断的「英雄光辉」。

    「【祝福的祸根，诞生的诅咒。侵噬吾之半身的原罪】。」

    形容为铺天盖地也不为过的滔天巨浪将一切都粉碎殆尽，激起的水花如子弹般四处飞溅。

    这一击表示着绝不容许区区人类不自量力地来到海面上。

    在遥远的未来被当成「学舍」的巨型「海上要塞」已残破不堪，这副惨状彷佛哪来的寒酸竹筏，能供人立足的空间几乎尽数崩解。

    但即使身处在这片由终结之海组成的绝境中，「英雄」之光依然不曾熄灭。

    他勉强站在甲板上，就只能痴痴地仰望着这一幕，将画面烙印在自己眼底。

    「【不受清洗，不被净化，无从救赎。响彻天际的旋律正是吾之罪过】。」

    漫长的咏唱。

    庞大的魔力。

    灰发魔女拼命逼退豪雨跟狂风。

    她飘浮在半空中，运用真理扭曲邪魔涡流的泛滥，纵使嘴角染上鲜血(嫣红)仍继续高歌。

    无数身经百战的勇士已化为海中的养分，还在持续屠杀的海中霸王张嘴嘶吼。

    发出恐怖的咆哮。

    这头身形巨大到足以吞噬世界，仅仅翻身就能引发惊滔骇浪的逆天巨兽──

    对英雄的歌唱感到恐惧。

    「【众神的喇叭，精灵的竖琴，光辉的旋律，其义为罪过的烙印】。」

    巨浪袭来。

    面对足以吞没万物的海之一击，其余英雄纷纷发出怒吼上前抵御。

    英雌仅凭一击便挥洒出万千闪光。

    霸王使出彷佛能毁灭世界的突击，不过唯一的豪杰仅凭一把大剑就将对方打入海中。

    在破筏上坚守岗位的多名眷族不断以魔法粉碎鳞片。

    海之战士们如赴死般跳向汪洋，将手中长矛刺入敌人的巨大身躯里。

    「【受箱庭喜爱的吾之命运(生命)啊──速速瓦解。我憎恨着你】。」

    汩汩鲜血如河水般流入海洋。

    惨叫不绝于耳。

    响彻周围的咏唱不知何时已化成送葬的安魂曲。

    即便如此──

    悲壮的旋律仍希冀着凯歌。

    已经无法再挪动任何一根指头的身躯随之一颤。

    「英雄们的光辉」向外四射，撕裂黑暗，深深烙印在他的眼底和内心深处。

    「【于此奉上代价。以罪过的证明毁灭万物。】────【啼哭吧，神圣钟楼。】」

    达到极限的魔力立刻释放。

    代表破坏的神圣祝福，朝着即将毁天灭地的末日象征倾泻而去。

    原本被染黑的世界瞬间化成一片雪白，缺乏美感的极致破坏覆盖住了一切。

    在失去意识的前一刻，他从白茫茫的世界里听见了最后一道声音。

    是「英雄们」因为战胜巨兽而发出的嚎叫。

    这群扭转干坤并带来奇迹与希望的推手们。

    是那个吗？

    原来是那个吗？

    若想照亮这个该死的世界──

    若想拯救这个令人厌恶的世界──

    就需要那道「光辉」吗？

    他见到了「英雄」。

    必须传播名为希望的这道光芒，不能令它就此断绝。

    即便接下来轮到自己，无论如何都必须让充满光辉的这一幕再次复苏。

    ──世界渴望英雄的到来。

    这句话一点都没错。

    世界其实也一样拥有眼睛与心灵，会将其英姿牢牢记住。

    势必会不断追寻，渴望寻得那道身影。

    期望孕育出全新的「英雄」。

    冀望有更多「英雄」的诞生。

    我等皆渴求着那希望的引导者。

    「里昂。」

    这天晴空万里。

    眼前那辽阔的半咸水湖今日也波光粼粼，彷佛对烙印于男子眼底的黑暗汪洋一无所知。

    里昂站在耸立于超巨型船(灵舡)中央处的舰桥「神殿塔(Breidablik)」上，一边聆听着海鸥的啼鸣，一边眺望着整个「学区」时，耳闻主神的呼唤，他回过头去。

    「巴德尔神，请问有什么事吗？」

    「已收到『大防壁』捎来的消息，自谷底响起一道『鼾声』。」

    从港口吹拂而来的徐徐冬风。

    彷佛在这瞬间于里昂的周围暂时凝结。

    「溜出来的个体呢？」

    「恐怕是一头庞然大物。尽管暂且被学区(我等)施展的结界给困住，但被它挣脱也只是时间上的问题。」

    在听完担任「学区」校长的自家主神．巴德尔带来的消息后，里昂不发一语。

    他遥望远方，陷入片刻的沉思。

    眼前是宽广的半咸水湖，以及与海洋的方向恰恰相反，由绵延的高山组成棱线的「北方」。

    「依照主神您那绝非凡人所能企及的洞察力，您觉得我们还剩下多少时间？」

    「尽管终归是直觉，但大概不出十天至十二天。」

    对于眷属的问题，主神回答得简洁扼要。

    里昂听完不疑有他，缓缓地点头回应。

    「此事请交由我前往处理，不过假使可行的话……我想再带个人过去。」

    「是『他』吗？」

    「是的。」

    主神那从未睁开过的双眼化成弯月，脸上浮现一张柔和的笑容。

    里昂也回以微笑，在离去前又转头望去。

    望向中央处有一座直冲云霄的白墙巨塔，由巨大城墙所包围的「英雄之都」。

    「之前约好要一起去的『冒险』……以及新诞生的『英雄』，希望都能趁这个机会得偿所愿。」

第二十卷 第一章 Orario Rumble

    「我是隶属学区【巴德尔班】的妮娜．祖尔！自今天起在这里接受派系体验(Intern)，请大家多多指教！」

    说话之人的褐色浏海中有一搓翡翠色的浏海。

    半精灵少女深深地弯腰鞠躬，她的浏海与酒红色的领带都随着动作轻轻摆荡。

    这里是「灶火馆」的客厅，贝尔以及赫斯缇雅等人都在现场。

    「没想到真有『学区』的学生肯来这里……」

    「居然有办法顺利招揽到人才，真不愧是贝尔大人！」

    「那个，老实说……我完全没做什么任何值得受人夸赞的事啦……」

    看着眼前这位来自人才辈出的教育机关「学区」的女学生──妮娜，命不由得发出惊叹，春姬则十指交握地称赞少年。

    反观贝尔则是困惑地用右手搔着自己的后脑杓。

    他以假身分就读「学区」结束至今已过了三天。

    从兔人学生「拉比．弗雷米修」变回第一级冒险者【白兔脚(Rabbit Foot)】的贝尔，如今已回归【赫斯缇雅眷族】。

    尽管校长神(巴德尔)等人提出邀请表示「我们并不介意你继续待在『学区』喔」，不过赫斯缇雅他们已发出通知「你是时候该回来了」，再加上「学区」的课程之一「特殊(地下城)实习」也结束了，于是贝尔才决定先回大本营(总部)一趟。

    「学区」以帮忙照顾历代最糟小队(Worst party)「第三小队」为条件，同意让贝尔以特例的方式入学。这支小队成员们各自的问题在经历过「特殊(地下城)实习」以后皆已获得改善，可谓是顺利完成校长神(巴德尔)等人的请求，因此贝尔也觉得这件事刚好能告一段落。

    （况且我(拉比)的真实身分也已经被伊格林他们知道了……）

    虽说当初是答应了校长神(巴德尔)等人才隐瞒真实身分入学，但重点是自从贝尔的身分曝光之后，他与「第三小队」之间的关系就变得有些尴尬。

    包含矮人伊格林在内的「第三小队」成员们在知晓「拉比．弗雷米修」的秘密后，都显得不知该如何跟贝尔相处。考量到成员们的感受，贝尔决定先和他们拉开距离，留待时间来解决这个问题。

    （嗯，尽管我已经与他们拉开距离了……）

    结果一如眼前所见，妮娜从校长神(巴德尔)等人那边得到准许，以「派系体验」的形式主动跑来【赫斯缇雅眷族】的大本营(总部)。

    对贝尔而言，老实说，「现在究竟是什么情况？」的心情更为强烈。

    「啊……」

    「……！」

    感到既惊讶又困惑的贝尔将目光移去，恰好与正在窥探自己的妮娜对上视线。

    比贝尔年幼的少女射来莫名炽热的视线，只见她双颊一红，迅速低下头去。

    贝尔这时才想起妮娜在第25层曾对自己说出「我想在你身边，见识更多不同的景色！」这种乍听之下近似告白，活像露骨地将好感表达出来的那番话，于是也同样满脸羞红──没有这回事，贝尔就只是眯起眼眸，露出微笑。

    说穿了就是──

    （妮娜八成是觉得自己当时讲了容易令人误会的话，所以才感到害臊吧。）

    贝尔自行脑补地如此认为。

    这是因为贝尔身边绝大多数都是比他年长的女性，导致他每当面对比他年轻的女性，诸如龙少(薇妮)女或孤儿院的小女孩们(菲娜等人)，就会想展现出厉害冒险者大哥哥的一面(强者感)而变成一个大木头兔崽子。再加上妮娜虽然身为优等生，但之前就经常把贝尔(拉比)当成兄长般依赖，因此废尔．蠢朗尼(贝尔．克朗尼)在不知不觉中被人给激起了深藏在心底的父性。

    面对眼下这令男神(宙斯)看了会摇头叹息，众神之女(赫伦)会立刻去研磨极东杀刀(菜刀)的惨况，慈悲女神赫斯缇雅挺身而出，上前对眷属的屁股直接用力一捏，而且力道完全不留情面。

    「哇啊!?」大木头傻白兔痛得发出惨叫。

    「各位，真的很不好意思……劳烦大家百忙之中抽空聚集在这里。」

    此时，妮娜的「同行者」开口了。

    此人便是另一位半精灵．埃伊娜。

    「尽管很想向贝尔以及旁边的半精灵小姐质问事情为什么会变成这样……但还是先来确认一下你为什么会出现在这里呢？顾问小姐。」

    「关于派系体验的第一次会面，依照规定，公会必须派遣一名见证人，另外，我没有任何偏私的意思……不过妮娜其实是我的妹妹。」

    由于莉莉不发一语地持续对贝尔使出Ｌｖ.２的冲撞头槌，因此一直从旁传来「等、好痛！我做错了什么吗!?」之类的惨叫。就在这股背景音之中提问的赫斯缇雅杏眼圆睁，埃伊娜则是先推了推脸上的眼镜，接着望向自己的亲妹妹。

    「姐、姐姐，明明我都说过了，你跟来的话会害我很难为情啦……！」

    「我说过自己是贝尔的顾问，同时也几乎算是【赫斯缇雅眷族】的负责人对吧？而且蜜西亚她们又很忙……」

    妮娜因自家姐姐把她当成小孩子般保护过度而害羞地鼓起双颊抗议，至于与她长得十分相像的埃伊娜则是对令自己操足了心的妹妹如此提醒。两人的关系似乎不再生疏，已经亲昵到彷佛长年相处在一起的家人那样。

    两人之间到底发生了什么事，贝尔自然一无所知。

    不过，看着埃伊娜与妮娜得偿所愿地渐渐取回姐妹之间的羁绊，贝尔难掩心中喜悦地露出笑容。

    虽然他的腰侧如今仍不停被莉莉用头槌撞击。

    「虽然她对贝尔露出的炽热视线实在很不妥，但又不能随意拒绝『学区』的派系体验……」

    「是啊，况且她又是一名前途无量的学生，还是个宝贵的治疗师(healer)……」

    赫斯缇雅将脸与停止头槌的参谋(莉莉)凑在一起，有如召开作战会议似地交谈着。

    正如之前对贝尔讲过的那样，由于第一级冒险者(琉)的加入，因此赫斯缇雅等人对外采取的方针是「我们并不贪心，既然已收了一名Ｌｖ.６，所以自愿退出学区的猎才竞争，因此其他派系请别把我们视为眼中钉」，可是如果有学生主动加入的话就得另当别论。

    老实说，她们其实是不想再让团长(贝尔)身边出现更多女性。

    但同时也的确很想得到各派系都趋之若鹜的Ｌｖ.２──近乎高级冒险者的优秀人才。

    更何况妮娜的实力非常坚强。

    具体而言，是她顶着「治疗师」这个强而有力的光环。

    比起前锋相对稀少的后卫职能之中，精通治疗的人才非常稀少。这份力量在攻略迷宫上肯定不可或缺，而且又能给经常想节省道具开销的莉莉帮上大忙。不如说，这边如果当真给对方吃了闭门羹，传进其他派系或众神耳里，绝对会换来「你们是脑子坏了喔？」等诸如此类的骂名。妮娜．祖尔的才华就是如此诱人。

    若要再举出其他优点，就是妮娜身为「学区」的优等生，即便成为同伴也不会引发问题。

    看在能识破谎言和本性的女神(赫斯缇雅)眼里，她跟处女神(自己)的契合度可谓非常好（某位战斗娼妓(阿伊莎)便是基于此因才遭到拒绝）。

    与莉莉交头接耳讨论的赫斯缇雅──身为想要保护派系安全的主神──她一声大吼激发出坚定的意志，把难搞的怀春少女心彻底抛诸脑后，向妮娜伸出了自己的手。

    「……欢迎你来这里接受派系体验，妮娜。尽管目前还不确定你是否会加入本【眷族】，但若是你愿意加入，我们都很欢迎；就算你最终选择作罢，感觉我们应该也会松一口气……不管了！总之请你多多指教──!!」

    「好、好的！请您多多指教！」

    妮娜回握住伸到眼前的手，露出既安心又感动的神情。

    反观女神脸上浮现像是一口含下极东酸梅的微妙表情，惹得命等人不禁面露苦笑。

    「对了，派系体验时都会直接住在该派系的大本营(总部)内对吧？毕竟要是每天都得返回『学区』也很麻烦，我们这里是还有几个空房间……」

    「是的，倘若派系这边同意让学生住进来，公会这边自然是非常赞成。」

    「事实上巴德尔神也对我说『结果一定会如我所愿』，所以我早就打包好行李带过来了……我这就和姐姐一起去拿！」

    埃伊娜流利地回答女神的问题，接着妮娜略显害臊地讲完后，便准备走出客厅。

    「啊、我也来帮你搬行李，妮娜。」

    贝尔很自然地跟了上去。

    可是──

    「请不必担心，贝尔前辈！」

    「贝……贝尔前辈!?」

    贝尔因为对方使用的称呼而目瞪口呆。

    他暂时停下动作，露出一张像是心痒难耐，又宛如手足无措，以及彷佛一口吃下奇妙食物般的微妙表情后，内心有些动摇地回应：

    「你、你不用对我那么客气，一如往常那样呼唤我就好……」

    「一如往常那样……所以是拉比同学吗？」

    「呃……!?」

    妮娜瞬间换回与同班同学相处时的语调，仰头看着贝尔。

    确实，继续呼唤假名(拉比同学)会非常不妥。

    除了让外人听见会制造混乱之外，贝尔的良心也会受到苛责。

    见贝尔语塞，妮娜的脸上浮现一张没有任何尴尬，反而显得十分高兴的笑容。

    「以冒险者经历来说，我确实是你的后辈，所以让我称呼你为前辈好吗……？不，是务必让我这么称呼你！」

    「唔、嗯……我知道了，妮娜……」

    「谢谢前辈！那我先跟姐姐一起去拿行李啰！」

    妮娜笑着说完后，便与姐姐一起离开客厅。

    看着那道隐约散发出欣喜之情的背影，以及如动物尾巴般随着动作尽情摇摆的褐色长发，贝尔满头问号地搔着自己的后脑杓。

    「似乎是个好女孩呢，前辈。」

    「你、你就别糗我了，韦尔夫。」

    「没想到你也有被人称为前辈的一天……真是让人百感交集呢。」

    「怎么连琉小姐也……」

    韦尔夫一手搭在贝尔的右肩上，开心地扬起嘴角。

    琉则是笑脸盈盈地站在贝尔的左侧这么说。

    被戏弄得完全还不了嘴的贝尔，又一次望向妮娜等人离去的那扇门。

    「呼～！真是快紧张死了～～！」

    走在灶火馆长廊上的妮娜，用手抚着自己的胸口，深深地呼出一口气。

    妮娜是个性情稳重的孩子，大概只有在身为姐姐的我面前才会露出这种态度吧──这一幕给跟在旁边的埃伊娜带来既高兴又平稳的感觉。

    「辛苦了，但我也说过你肯定没问题对吧？赫斯缇雅女神拥有高洁公正的人品，贝尔他们同样都是好人……」

    「尽管巴德尔神也跟我说过不会有问题，所以我还算放心……不过改口为『贝尔学长』对我而言仍是一大挑战喔！虽然我刚刚的态度很坚定，但他在我眼中依旧是拉比同学啊……」

    「啊、你是指这件事呀……？」

    「啊～每当看见那双红色眼眸就会让我小鹿乱撞！总觉得这个情况往后都改变不了喔!?他能不能继续戴着扮成拉比同学时的那顶假发啊～？」

    「这恐怕很难喔……」

    看着脸颊一下变红一下又变成浅红色，神情之复杂简直与刚刚的贝尔不遑多让的妮娜，埃伊娜勉强忍住发出叹息的冲动。

    埃伊娜在得知与「拉比同学」有关的大小事时，当下气得想去斥责贝尔怎敢以假身分前往「学区」就读；但在听闻校长神(巴德尔)和恩师(里昂)也是同谋之后，只感到哑口无言，同时非常纳闷他们究竟在搞什么名堂而为此头痛不已。

    当身心俱疲的她想起宝贝妹妹也喜欢上自己所负责的冒险者时……妮娜忽然停下脚步，正眼看着她。

    「话说回来，没想到就连姐姐也喜欢贝尔前辈……那我们今后就是情敌啰！」

    唉～姐妹之间的想法果然一样呢～

    一度如此逃避现实的埃伊娜连忙扶正差点从脸上滑落的眼镜。

    「我、我才没有喜欢贝尔呢……！」

    「不用再掩饰啰，姐姐，你整张脸都已经红通通了，而且我能理解姐姐你为何会喜欢上拉比同学……不对，是贝尔前辈。就算他比姐姐你年轻，对我来说则是年纪比较大……我还是完全能领略喔，毕竟我们是姐妹嘛。」

    意外被妹妹开导的埃伊娜被堵得百口莫辩，而妮娜则是单手抚着胸口，轻轻地点了个头。

    两人的喜好都一样。

    真要说起来，是祖尔一家都对这种类型的男性毫无招架之力。

    证据就是母亲与这种类型的男性(父亲)结为连理。

    面对似乎就要脱口说出这番话的自家妹妹，埃伊娜双颊泛红，已经准备打断她接下来的话。

    「更何况……贝尔前辈是第一级冒险者，纵使姐姐真的没有喜欢上他，依旧也有许多人会注意到他喔。」

    这句话是不争的事实，贝尔如今好歹也已是Ｌｖ.５。

    光看这个地位就没理由不受人欢迎。

    可是──

    （贝尔不一样……我不想用这种眼光看待他……！）

    由于埃伊娜从贝尔初出茅庐时就一路照顾他，因此那根深蒂固的「长姐心态」不断如此呐喊。

    在埃伊娜的心中，认为「第一级冒险者贝尔．克朗尼是金龟婿」这个概念是错得离谱。

    于是心底持续发出「贝尔他可是更加……而是更加～～！」这样的悲鸣。

    埃伊娜本想开口堵住妮娜的嘴，不过下一秒又陷入烦恼之中。而妮娜先是满头问号地看着自家姐姐，随后便摆出对决的态度。

    「但无论是姐姐或其他人！我是一定不会输的！」

    （唉～瞧她彻底成了一个好胜心强的人……）

    对于一脸认真且心思单纯，却在不知不觉间被「学区」同化的妹妹，埃伊娜感到既高兴又悲伤，于是她暂时闭上双眼。

    果然，这件事还是非讲不可。

    毕竟等妮娜自行察觉时就已经太迟了，而且那也是令埃伊娜十分气馁的「事实」。

    真正的情敌另有他人──。

    「你听我说……妮娜。」

    「什么事？姐姐。」

    「贝尔有一位十分仰慕的人……他有心仪的对象喔。」

    「咦…………咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」

    妹妹发出本日最洪亮的哀号，令埃伊娜不得不将食指塞入她那对细长的尖耳朵里。

    「总觉得好像有听见一阵惨叫……」

    妮娜等人先行离去后，待在客厅里的我转头望向走廊的方向，从额头流下一滴冷汗。

    由于来自「学区」的学生已经离开，因此客厅内的气氛已不再像先前那样紧绷，只见神仙等人放松地坐在沙发上开始闲聊。

    「不过嘛……真没想到反而是被『学区』的学生指名要来这里。」

    「记得之前已通知过公会那边，说我们暂时没有要收人对吧？」

    「是啊，自从精灵小姐加入之后，继续招揽新人难保会引来妒忌，但既然是学生自己主动找上门来，我个人是乐见其成啦……」

    「反正我们也不可能前往『学区』招募人才，所以把这当成是令人开心的失算不就好了？」

    「我赞同，撇开从小栽培的人才，没有多少派系能够招募到Ｌｖ.２的治疗师，因此我们应该庆幸居然这么走运。」

    「贝尔大人果真是带来幸运的白兔大人呢！」

    「嗯～……可是导致我们不能招揽新人的主要原因就出在我身上，所以我实在承担不起这样的赞美……」

    莉莉神情复杂地整个人靠在椅背上，命小姐往旁窥探，神仙双手环胸地给出答案，韦尔夫如一名顾问般说出看法，琉小姐也表示支持，春姬小姐则是高兴得绽放笑容。

    尽管从走廊传来的声音仍令人介意，不过我露出苦笑，老实承认自己无法发自内心为这件事感到庆幸。

    「事实上，在战胜奥它等人之后，以【赫斯缇雅眷族】所获得的威名而言，眼下的状况反倒才不自然喔～」

    希儿小姐递来一杯香味随热气冉冉飘起，感觉应该非常好喝的红茶，我接下之后回了一句「啊、谢谢」。

    「话是这么说没错啦～……偏偏贝尔被太多女生给盯上了～」

    「毕竟贝尔先生已是第一级冒险者了嘛～就这么登上广受女性欢迎的康庄大道一去不复返啰～」

    「但我就是不想要这样嘛～」

    所有人都已接下端来的红茶，等神仙举起杯子喝了一大口，轻轻地呼出一口气之后──

    「是说为什么你会出现在这里啊────!?」

    她随即扯开嗓门如此吐槽。

    在场其他人也慢半拍地一脸错愕，将目光对准自然融入话题之中，泰然自若地为众人泡茶的淡灰发少女──准确说来是穿着酒馆制服的希儿小姐。

    「又没关系～请让我也加入讨论嘛～」

    「当然有关系啊！更何况你不是应该待在酒馆里干活吗!?」

    「多亏赫伦小姐他们的努力，我才能够摸鱼……是负责外出采买，所以顺道绕过来看看而已&#9834;」

    一身女仆装的春姬小姐饱受冲击地呢喃「妾身的工作被夺走了……!?」，赫斯缇雅女神气得大呼小叫，希儿小姐仍是一派轻松地没把两人的话语放心上。

    ……为了保护春姬小姐和琉小姐的人身安全，师父他们一直暗中驻守于「灶火馆」的周围。可能是出于这个原因，希儿小姐经常像这样突然跑来串门子（以她的身分，师父等人自然是立刻放行）。

    不过，神仙对此无比反感。

    原因似乎是她觉得，只要稍有松懈，就会立刻陷入「鸠占鹊巢」的窘境。

    听说希儿小姐非常渴望能够在这里过夜……

    「给我滚回自己的大本营(总部)去──！」

    「战场原野(Fólkvangr)已经交由公会管理了啊～如今任何人都无法自由进出～所以让我在这里住一晚嘛～」

    「你自己的破事与我何干啊──！而且大可睡在酒馆里就好啦──!!」

    「因为海慈小姐等人的缘故，别馆已经人满为患了～！我截至今日可是每晚都得轮流与阿妮雅、可萝伊、露诺娃还有海慈小姐等人共挤一张小小的床铺……嘤嘤嘤。」

    「就说了你自己的破事与我何干！比起把阿伊莎收为团员，让你睡在贝尔旁边反而才糟糕!!总之给我滚！你这个希儿什么的女人!!」

    「您就别硬是要加上『什么』二字，这样还能省点口舌……」

    就在希儿小姐与神仙斗嘴之际，莉莉一脸傻眼地在旁边轻声吐槽。

    经过一番死缠烂打之后，希儿小姐最终降低了要求，只会偶～尔来灶火馆过夜。

    一开始先狮子大开口，接着再跟对方讨价还价……

    这是我从荷米斯神那里听来的谈判常见套路。

    或许这就是希儿小姐原先想达成的「心愿」也说不定……

    当神仙气喘吁吁地发出干笑之际，莉莉忍不住在一旁发出叹息，嘴里咕哝着：「赫斯缇雅女神哪有可能在口舌上胜过希儿大人嘛。」

    「嗯？茶喝完了吗？」

    「那我去泡好了，毕竟不光是希儿小姐很忙……就连春姬小姐好像也暂时不方便。」

    我从一直在旁边喝着茶看热闹的韦尔夫手中接下白瓷茶壶。

    希儿小姐开心说着「真是太感谢您了～女神大人～！」，神仙却气得大叫「明明你自己也是女神啊！我果然还是讨厌你──!!唉唷～你别抱我啦～！」，而莉莉和命小姐则是不断安慰着以女仆自居的春姬小姐……

    我不想当个只因为自己是团长，就耍大牌不帮忙做家事的男人。

    韦尔夫抬起一只手对我说了一句「麻烦你啦」，我便向厨房走去。

    我先启动生火魔石装置，接着准备把大家用过的杯子清洗一下时──

    「我也来帮忙，贝尔。」

    琉小姐走了过来。

    她身穿那套如今已看惯的居家服，像个酒馆店员一样稀松平常地前来帮忙。

    「啊……谢谢你，琉小姐……」

    「不会，这本就是我这名新人的分内工作。」

    「你、你太客气了……」

    「至少我在加入正义派系(亚莉榭等人)当时就是这样了。」

    我压下心中的诧异，向琉小姐道谢后，只见她摇摇头，并且面露微笑地提起亚莉榭小姐等人。

    于是我们开始分工合作，我负责烧水，琉小姐则是去清洗杯子。

    我和她自然而然就站起一起，几乎快触碰到彼此的肩膀。

    一股来自金发丽人的幽香无声无息地飘入鼻腔内，带给我一种类似醒脑的感觉。

    与琉小姐两人独处。

    （……总觉得好紧张。）

    不，我还是老实说吧。

    这样令我感到十分尴尬。

    虽说有莉莉等人在场时就不要紧，但是只要和琉小姐单独相处，我就会觉得浑身不自在。

    原因非常明白。

    『我喜欢你。』

    『我将你视为一名异性看待……我喜欢你。』

    在派系大战当时，琉小姐曾简短地向我告白。

    这件事导致我的思绪和内心深处都变得很不对劲。

    总觉得自己的心一直悬在半空中，我又老是以没有契机为借口，将这件事暂时搁在一旁。我也找不出任何解答。

    琉小姐对此没有任何想法吗？

    我强行扭动脖子那发僵的肌肉侧头窥探，发现精灵美女依然显得十分自在。

    而且看起来莫名平静，甚至给人一种心情很好的感觉。

    （……果然不能再这样下去了，就算会令我们之间的关系更加尴尬……）

    必须为这件事做个了结。

    我暗自如此低语并下定决心，同时无视那擅自大喊不想伤害任何人的心声。

    说出来，而且是非说不可。对于她的告白，我必须将早已决定好的答案讲出口。

    「琉小姐，那个──」

    可是──

    「请不要说下去，贝尔。」

    我的决心随即被打断。

    被那双彷佛能看穿一切的天蓝色眼眸给阻止了。

    于是我维持着嘴巴半开的脱线表情，而琉小姐则是停下手边的工作，转头让彼此的视线交缠在一起。

    「既然希儿未能如愿以偿，我理所当然也会面临相同的结局吧。」

    「……！」

    「放心，这些我都明白。」

    琉小姐说完后，又补上了这句话。

    相较于眯起眼睛、神情柔和的她，反而是我快维持不住自己的表情。

    她肯定早已看透整件事了。

    在女神祭结束后，与希儿小姐道别的隔天，就是她跑来质问心情沮丧的我。

    并且温柔地一眼识破我那因为拒绝他人的好意而几乎受到重创的心灵。

    但我终归是男人，即便有人会认为这是性别歧视，与是男是女没有任何关系，不过我依旧认为自己是一名「男人」。

    我竟然让一名应该十分伤心的女性来袒护自己，而且还为此感到安心，这么窝囊的行径令我非常反感。

    所以我稍微调整身体的方向，让肩膀与肩膀之间仅存的距离填满，打算继续把话说下去。

    「不过……我想再多喜欢你一阵子。」

    琉小姐与当时一样，将她的纤纤细指抵在我的嘴唇上。

    印象中就是我决定拯救龙少女(薇妮)等人，在迷宫街(代达罗斯路)遇见她的时候──

    因嘴巴被抵住而睁大双眼的我，像个傻子一样回想起这段不合时宜的往事。

    「既然冥顽不灵的精灵好不容易才愿意坦率地面对自我，那就让内心再被这段恋情搅乱一段时间应该也无妨。毕竟精灵的一生真的非常漫长。」

    所以，我想要继续保有这份爱──

    这便是琉小姐的请求。

    面对这项请求，男人的面子与坚持根本就不值一提，都只是些无聊琐事。

    「可以吗？」

    琉小姐征求我的同意。

    稍微花了点时间，我才僵硬地点头回应。

    我除了这么做之外别无选择。

    「谢谢。」

    琉小姐道完谢便转身离去。

    能看见杯子已依照人数准备好了。

    我没能迈开步伐去追她。就算我再迟钝，好歹也明白这种时候不该追过去。

    像是想进一步拦住我般，用魔石制品加热的水壶发出沸腾声。

    呆愣在原地的我慢吞吞地把火关上。

    事到如今，我早就没在理会泡红茶的最佳温度了。

    这样十之八九会被师父狠踹一脚。

    老实说我情愿被踹一脚。

    明明身为男人，却彻底让女性来包容自己……等等。

    这算是被年长大姐姐玩弄于股掌之中吗？

    我一手抵着额头，想借此克制住不停发烫的脸颊，同时终于明白这就是「她以自己的方式做出的了结」。

    「……………………………………………………」

    琉离开厨房后，不知为何没有返回客厅，而是继续待在走廊上。

    她维持绝妙的速度前行，在拐过走廊转角的一瞬间便猛然蹲了下来。

    她将脸埋进双膝间，精灵那独有的细长尖耳朵已染成红色。

    「辛苦了，琉。」

    忽然有人从旁探出头来。

    不知是从何时就待在那里，不知是从何时就躲在一旁偷看，希儿从走廊的暗处冒了出来。

    当她笑脸盈盈地来到琉身旁，脸色与耳朵一样彻底红透的琉才缓缓抬起头来。

    「希儿…………」

    「你现在是觉得很难过？还是感到很难为情呢？」

    「…………是后者。」

    「也对，毕竟你表现得完全就像个大姐姐，连我看了都好惊讶呢。」

    来到一旁的希儿弯腰搂住琉，并开始安慰她。

    琉罕见地没有进行抵抗，顶着红通通的脸蛋，像是在找借口似地轻声咕哝：

    「虽然我是想做个了结，所以才会在派系大战当时向贝尔表白，但我并不求他接受我，而且我也早就知道会得到怎样的答复，事到如今并不觉得悲伤。」

    「嗯嗯。」

    「另外，就算我曾对他那么说，但、但我也不是任人操弄的女子，终有一天会被其他异性吸引，然后与对方结为连理……」

    「我懂、我懂，可是我觉得你跟某个为初恋而痴狂的女神一样，都对初恋情人抱有异常的执着，无论经过多久都忘不了，会一直想不开地深陷于泥沼之中喔？」

    「这个女神就是你呀!!」

    听着城市姑娘宛如事不关己地提起为初恋而痴狂……准确地说是听完爱意空前沉重之美神(芙蕾雅)的事情之后，琉宛如模仿自家主神(赫斯缇雅)的反应，激动得闭起眼睛，无比流利地大声吐槽。

    「这下我们都是被贝尔先生甩了的可怜女孩子！」

    「我、我并没有被他明确的拒绝喔……！」

    「啊、琉就是爱逞强！不过我能理解你的心情！毕竟无论是男人还是女人，在被甩了之后就会变得无所畏惧喔！」

    「掌管爱且不曾被甩过的你说这种话实在毫无说服力……」

    「顺带一提，我在贝尔先生化成灵魂升天时也会随他而去，等他转世投胎之后就会去见他，所以远比你有利许多！」

    「不许你那么做!!」

    当彻底看开一切的好友道出要跨越轮回转世当个合法跟踪狂，规模逆天到唯独神才适用的恋爱观之后，琉忍不住开口吐槽。

    她推开希儿，面红耳赤地大喊。

    反观希儿则嘴角上扬露出笑容。

    状似非常高兴能与好友像这样谈天。

    「…………难不成比起公会职员招考，想要成功与拉比同学交往的竞争反而更激烈吗……!?」

    「所以我才提醒你嘛……」

    ──方才的那番交谈，全被位于走廊另一头转角处的半精灵姐妹给看在眼里。

    行李搬到一半的妮娜浑身抖个不停，惊恐地从转角探出头去，至于埃伊娜则无奈地发出叹息。

    同时她也深刻体认到自己同样前途多难。

    「身为【眷族】团长应该具备的条件是什么？」

    我曾向都市最大派系(洛基眷族)团长芬恩先生请教过这个问题。

    这件事发生在「小人族求婚」骚动之后，当时于街上偶遇的我们一开始聊着「当时承蒙你的关照了」、「芬恩先生客气了」……诸如此类的寒暄，在这之后我便战战兢兢地对他如此提问。

    姑且算是团长的我经常对自身立场感到烦恼，常常会出现「我是否真能胜任？」、「干脆让莉莉或韦尔夫来担任会更好吧？」或「这样下去真的没问题吗？」之类的想法。

    对于就连肩负团长一职也是个新手的我，伟大的前辈立刻帮忙解惑：

    「帮忙整理与改善停滞不前的人际关系。」

    由于我本以为答案会是「过人的智慧」或「优异的领导能力」，因此我深刻记得自己在听完这番话后疑惑地流下冷汗。

    根据芬恩先生的解释，只要是团体生活，就一定会发生同伴之间产生嫌隙的情况，再细微的不睦也会对团队合作造成影响。明确的争执和不信任感则更是致命，有时远比怪兽更具威胁性。

    「任何纠纷都要尽早察觉与调停，尽管在地表时还能够仰赖主神(洛基)帮忙处理，可是进入迷宫(地下城)就无法这么做了，所以我是拜托里维莉雅以及劳尔他们帮忙注意团员们的动向。」

    芬恩先生似乎认为一个【眷族】的真正领袖是主神，然后他又补上一句「若以这个角度来说，或许这正是天神必备的能力」。

    「其中又以团员之间的爱恨纠葛要特别注意。」

    他还这么说。关于芬恩先生强调的这件事……恐怕已不需要我再次提起。

    按照这个说法，我总是忍不住烦恼自己目前和琉小姐的关系会对整个【眷族】造成何种影响？

    虽然琉小姐的意思是保持原样即可……但我很担心自己这样会没资格继续担任团长，感觉会令我缺乏自信到直接倒在路边，直接化成大地的养分。

    「只不过，我家也有个过度钟情于我的团员，算不上有资格能给人提供建言……可是以你的情况来看，我想想喔。」

    芬恩先生对我说出以下这段话。

    「当个身先士卒的团长，以背影来引领团员们向前迈进，我个人认为不失为是个好方法。」

    对于当时的我而言──

    对于现在的我而言──

    这句话都宛如一座照亮黑夜的灯塔。

    「──喝!!」

    所以，身为【赫斯缇雅眷族】团长的我此刻像是想踏碎地板般大脚一踩，纵身跃入大批怪兽之中。

    我穿梭于咆哮和利爪獠牙之间，让〖女神之刃〗跟〖白幻〗化成七道犀利的闪光，切开厚实的鳞片与坚硬的斧状尾巴，三头大型种「棘斧龙(Spinoaxe)」随即发出哀号。

    「快跟上贝尔大人！」

    「当心点！这些恐龙都力大无穷！」

    身上缠绕等级升华(level boost)之光的命小姐与韦尔夫也继我之后发动攻势。

    为了尽可能降低两人的负担，我大开杀戒地应对至今从未见过的全新敌人，「恐龙种」怪兽。

    这里是第29层。

    区域名称为「密林峡谷」。

    是穿过第27层「水之迷都」之后就会抵达的丛林型地下城。

    此处长满了必须仰头才能够看清全貌的巨大树木，茂盛得如同筑起一道道的墙壁，由于正规路线与两旁丛林合起来就像是一个巨大的Ｖ字形，因此这地方才会被冠上「密林峡谷」这种奇妙的名称。

    这片区域总计四层，地形呈现阶梯状，并从第29层横跨至第32层，范围比涵盖三层的「水之迷都」更巨大，而且从该楼层入口的最上层就能够将通往下层的联络道路所在的底层景色一览无遗。或许是如此雄伟的景色以及极为特殊的地形构造，才把这里称为峡谷也说不定。

    至于我们【赫斯缇雅眷族】，此刻就是来到了这片有着强大的恐龙种横行霸道，位于「下层」的新领域。

    『吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼!!』

    「唔──!?」

    「不要与敌人硬碰硬！即便有等级升华也会被撞飞的！」

    拥有三颗头的「武装龙(armarosaurus)」发动突击，本想用手中长刀化解攻势的命小姐没能站稳，双脚离地被撞飞出去，幸好她有惊无险地落地之后立刻重整态势，而正在另一处与敌人对峙的韦尔夫则连忙大声提醒。

    「暗影盗龙(Shadow raptor)」的战斗风格不同于体型巨大(力量型)的「武装龙」，它们擅长削减对手体力的打带跑战术，就算是经常与莉莉针对使用「魔剑」一事爆发争执的韦尔夫，如今也毫不犹豫地拔出带来的「魔剑」。

    〖始高．煌月〗的烈火连同这群掠夺者将队伍的左前方烧出一条路。

    「之前经过时我就有一种感觉……！完全可以理解Ｌｖ.２以下的人在这里根本帮不上忙……！」

    声嘶力竭喊出这句话的韦尔夫继续挥剑砍向下一个敌人，而我也对此深有同感。

    在过去的那场「远征」里，【赫斯缇雅眷族】全体成员为了营救跌入第37层的我与琉小姐，当时就有经过这片「密林峡谷」。

    根据他们的说明，那时是在异端儿(桀诺斯)里德等人的掩护之下通过……不过众人仍亲眼目睹了这群恐龙的蛮横实力。老实说在来到这里之前，韦尔夫等人都显得比我更紧张。

    以下是公会所公开的地下城情报。

    就如被公认为Ｌｖ.１绝不可能有办法攻略，又被称为「第一死亡线(first line)」的第13层；这片「密林峡谷」则是给出了唯独Ｌｖ.３以上之编队才有办法完成探索的结论。

    至于得出这个结论的主要原因，就是出没在这个楼层内的「恐龙种」怪兽。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    各式各样的咆哮化成强烈声压震撼着耳膜。

    这股威严与压迫感完全不负龙族的盛名，光是它奔驰时发出的脚步声就已令人惊骇。撇开楼层主不提，它们的体格和重量都绝非其他种族(怪兽)能够相提并论，而且这些特点皆能直接提升攻击的破坏力，就连那身筋骨也非同凡响。

    外表布满坚硬鳞片的身躯也可以轻易挡下一切半吊子的攻击。

    唯一值得让人欣慰的部分恐怕就只有它们与以往的敌人一样，没什么魔法抗性。

    倘若韦尔夫等人没有得到等级升华的加持，对上它们恐怕是毫无招架之力。听说卢维斯先生和多鲁木尔先生所属的队伍已有很长一段时间都没能突破「密林峡谷」，多次攻略都在这里铩羽而归。

    公会所收录的资料也有提及──

    放眼整座地下城，对于经验老道的高级冒险者队伍来说，全灭率最高的楼层莫过于此，情况之严重并非只是区区的撤退或溃逃。

    原因与地形的影响或迷宫的陷阱无关，单纯是敌人那压倒性的潜在能力(potential)导致楼层攻略难度大幅上升。

    那霸道的能力值根本由不得人质疑，完全就是个攻守兼备的种族。

    它们的实力无比蛮横，即便是小喽啰也难缠到令人不敢小觑。

    简言之就是它们真的非常强大。

    而这就是「恐龙种」，绝非第27层以上的怪兽们能与之比肩。

    「喝啊!!」

    「嘎──!?」

    正因为如此，我开始大杀四方。

    「命小姐，麻烦你帮忙掩护！把两点钟方向的敌人──」

    「──遵命！在下这就拖住它们的脚步!!」

    「韦尔夫！」

    「不用把话全部讲完！我会把来自上方的敌人都烧个精光！」

    我一口气斩杀六头怪兽，与两人简短地完成沟通。

    由于前锋之间变得能更快速、更深入且更精确地达成共识，令我不由得感到一阵欣喜，同时我化成一道「诛杀兔影(残影)」，沿途只留下由眸光形成的红色轨迹。

    突击。

    我犹如趴在地面般彻底压低身体的重心。

    「暗影盗龙」们只是在转瞬之间没能看清楚我的身影，便为此付出身体被切成两半的代价。至于连忙想迎击的「武装龙」，则是在与我错身而过的下一秒就被斩下头颅。

    我毫不减速地划出一道弧线改变方向，瞬息间就把命小姐用苦无阻止行动的敌军全都大卸八块。

    飞灰连续不断炸开。随后，正上方立刻出现一片由「魔剑」产生的火焰。

    打算从我上方进攻的一群「暴风翼龙(Gale ptera)」没能留下任何残骸(掉落道具)，被烧成灰烬。

    「不光是贝尔大人……还有韦尔夫大人与命大人都好厉害！三人以贝尔大人为中心，一下子就把那些可怕的恐龙(怪兽)们全打倒了！」

    「共享『视野』……！命大人与韦尔夫大人在贝尔大人的引领之下，让他们身为前锋的判断力更上一层楼！贝尔大人真的有活用从『学区』获得的经验！」

    这次在琉小姐的提议之下无人担任中锋──而她则是集中精神担任后卫的肉盾──在这当中，固定担任后卫的春姬小姐和莉莉接连发出喝采。

    「感觉上贝尔大人对于战斗方面的术语以及措辞都有所精进，总之就是一整个变聪明了！完全就像是众神口中的『智慧点数增加～赞喔(intelligence)』！」

    「莉、莉莉大人，您这么说实在是有点……」

    随后似乎又传来这句感觉满可悲的评语，反正我什么都没听见！

    「不过这将导致指挥官(莉莉)没有机会表现，让人觉得有些落寞……」

    「没那回事，多亏你留在这里待命──又出现另一波敌人了。」

    话音刚落，队伍的七点钟方向──也就是后卫的后方出现异状。

    当琉小姐把莉莉和春姬小姐护在身后的下一秒，「犄角龙(Venoceratops)」撞破密林之墙冲了出来。

    「这里的敌人既强悍又数量众多！真是个不得了的楼层耶！」

    「韦尔夫、命小姐！你们快去与莉莉等人会合！前线就交给我吧！」

    「有劳你了，贝尔大人！」

    虽说有琉小姐坐镇就绝不会出现任何闪失，不过为了让韦尔夫他们可以顺便喘口气，眼下还是先巩固后卫的防线。

    我提高警觉，一边观察着如鬼魅般从前方树林中悄然现身的敌方援军(暗影盗龙)，一边正面对抗恐龙们直到现在都不曾停歇的攻势，同时保持着一点余裕，能稍稍分神回想我们为何会前来探索这个楼层的来龙去脉。

    原因就是──强制任务的期限已迫在眉睫。

    在莉莉一脸虚脱地这么宣布完以后，这场探索便揭开了帷幕。

    这是探索(地下城)系【眷族】的宿命。当派系等级达到一定程度时就非得定期进行「远征」，为开拓迷宫带来贡献不可。因此，【赫斯缇雅眷族】必须刷新与阿伊莎小姐等人组成派系联盟当时所创下的抵达楼层纪录。

    在历经就读「学区」这段体验之后，我目前的心情是「终于来到这里了」与「终究还是来到这里了」各占一半。

    事实上，距离前一次的强制任务已过了三个月。

    纵使【赫斯缇雅眷族】历经「派系大战」等大小风波，但公会终归无意放任我们混水摸鱼。

    由于【赫斯缇雅眷族】之前的「远征」以失败告终，因此原本理应只须满足条件之一的刷新抵达楼层纪录，也就是抵达第25层就算完成任务……

    「信里写着【既然你们的等级已达到Ｂ，至少得抵达第29层，不准有异议】。」

    「你、你只是挑重点念对吧？莉莉……」

    「后面还补上一句【毕竟你们有两位第一级冒险者肯定轻轻松松，而且还有近乎犯规的等级升华。快去好好工作】。」

    「里面肯定还写着其他可供转圜的方案吧!?我没说错对吧!?」

    莉莉面如死灰地将公会捎来的通知书念出来，接着大本营(总部)便上演了一出我得拼死阻止支援者把手中信纸揉烂的戏码。

    「这其中恐怕也包含了乌拉诺斯的神意……虽然之前曾答应会让我们喘口气，不过假期一结束就马上来这套，看来他是真的打算让贝尔加入下界防卫军去解决三大冒险者委托，所以才安排这种超困难炼狱级的冒险（咕哝碎念）……」

    神仙则是双手抱头，独自一人在那边低语着什么。

    总之一如莉莉所言，在公会既蛮横又不讲理的命令之下，我们不能再像从前那样组织「派系联盟」，必须靠自己的力量抵达第29层。

    ──尽管对莉莉有点不好意思，但我不觉得这场探索有多么强人所难。

    「琉大人，在摆平眼前的敌人之后，就用魔法解决远处的对手……！」

    「【蕴含群星光辉征讨敌人】──【光明之风】！」

    「也太快了吧!?这是『并行咏唱』吗!?谢、谢谢您帮了大忙！」

    首先是琉小姐在各方面都很优秀。

    她目前是Ｌｖ.６，而且在正义派系(阿斯特莉亚眷族)时期就已穿越过无数次这片「密林峡谷」。

    她不仅在攻守方面都是支撑我们的中流砥柱，同时也能完美辅佐指挥官(莉莉)，并依靠她的知识与经验帮忙排除一切风险。就因为有她在，也难怪公会要在信中催促我们「赶快给我去攻略」了。

    尽管讲这种话像是在自夸，不过第一级冒险者的存在真的过于霸道。

    除了深层之外的区域，我已经不免有种「肯定有办法解决」的感觉了。当然，无论等级再高，地下城都会想尽办法猎杀冒险者，再加上随时随地都有可能发生意外，所以绝不能疏忽大意……但最终还是有办法「凭蛮力正面突破」。

    若是不追求效率，第一级冒险者在这个楼层里仍能在攻击或防守之中独当一面。倘若只有我一个人的话，或许仍免不了会让人有些担心，不过现在还多了个琉小姐。

    只要我负责前线，并且有她在后方坐镇，光是这样就能保证队伍安全无虞。

    有第一级冒险者负责开路与殿后，我相信这样的队伍配置在同行之中绝对有着超高人气。

    「春姬大人，麻烦施展等级升华！」

    「虽说前一次的有效时间尚未结束，不过保险点总是比较好！」

    「没问题！毕竟尾巴还很充足！」

    再加上韦尔夫等人至少不是第一次来到这个楼层，而这点也为整体带来助益。

    即使当时有椿小姐以及里德先生等人担任护卫，终归是亲身体验过这片楼层所带来的威胁。既然是透过「体验」而非纸上谈兵，光从心态上就不容易产生动摇，而且这样也能让人具体思考对策。

    另外，我们拥有其他派系学不来的独门优势，那就是韦尔夫打造的强力「魔剑」和春姬小姐的等级升华。至于命小姐的搜敌技能，在满足发动条件之下也是万无一失。因此即便少了阿伊莎小姐他们，【赫斯缇雅眷族】仍已满足在第29层一战的条件。

    还保有四条发光尾巴的春姬小姐，再次替命小姐跟韦尔夫赋予金色恩惠，Ｌｖ.３的有效时间在获得重置之后，两人便再无后顾之忧地主动出击。

    「妮娜大人！请开始咏唱！完成之后立刻帮大家治疗！」

    「好、好的！」

    再来就是妮娜也有参与这趟探索。

    ──拜、拜托请带我一起去！

    为求安全，派系体验生妮娜就与神仙一起负责看家──当我们在大本营(总部)内谈及此事时，已放好行李的妮娜自告奋勇地想参加此次的强制任务。

    对此吓坏了的埃伊娜小姐连忙拦阻，莉莉也面有难色地表示尚未磨合过就带新人前往「下层」会令她感到害怕，担心指挥会出问题──

    「即便于战斗期间都只是杵在原地，但若有治疗师同行的话，队伍的安全将会更有保障。」

    令人意外的是琉小姐提出这番意见。

    或许是冒险者资历比在场任何一人都更长的【疾风】在刚加入正义派系(阿斯特莉亚眷族)时，曾经有一段时间被安排去负责类似治疗师的工作，她滔滔不绝地阐述「补师」的好处。

    考量到日后的冒险，彼此之间最好还是尽早确认清楚可治疗范围(能做到的事)与不可治疗范围(不能做到的事)。

    「如果只是第29层，多保护她一人并不会造成多少影响，另外……有治疗师同行能大幅节省道具费喔，莉莉露卡。」

    莉莉被琉小姐的这番话给说服了，具体而言是听完后半段的内容就立刻举双手赞成。

    由于「远征」总是非常烧钱，因此早就估算过探索费用的参谋硬性规定妮娜得一起同行，而这反应令埃伊娜小姐感到十分失望。

    我也再三向埃伊娜小姐保证，绝不会让妮娜遭遇任何危险……同时坚信妮娜她一定不会有问题。

    理由是她与莉莉等人同样都达到Ｌｖ.２，又一直牺牲奉献地一肩撑起被评为历代最糟小队的「第三小队」，甚至三番两次因这群队友而身陷险境。

    是个长期担任后卫，且能准确认清「自身能力所及」的优等生。

    这样的她绝不可能做出任何扯后腿的行为，而是会懂得运用治愈之力为我们提供帮助。

    「【摇曳圣轮，白之吐息，百花歌颂，清净山丘】……！我已经准备好了！」

    「目标是韦尔夫大人跟命大人！请小心别连带治疗到怪兽！」

    「咦!?离这么远吗!?一般不是都会先让需要接受治疗的队友暂时后退吗……？」

    「现在根本没空让两人后退！更何况是您自己说回复魔法的射程可以调整的！反正这种事难不倒卡珊德拉大人！所以请您赶紧照办!!」

    「请问谁是卡珊德拉小姐!?」

    「试着去预测前锋的行进路线，将魔法施展在预测地点上，而非直接瞄准目标。」

    「咦、咦、咦……!?我、我知道了──！魔、【魔源神迹(Magia chris)】！」

    ……话虽如此，莉莉的要求其实还颇有难度。

    琉小姐同样是天生的魔鬼教官，难不成正义派系(阿斯特莉亚眷族)在教育新人时都很严苛吗？

    在身旁两人的大喝和指示之下，成了夹心饼干的妮娜开始尝试完成这项要求。

    她勉强估算出韦尔夫与命小姐身形交错的位置，让有如花瓣的白色魔力碎片包覆住两人的身体，只不过没有任何人称赞她，大家都继续专注战斗。

    「难、难道我打算加入一个很不得了的【眷族】吗……!?」

    （妮娜真可怜……）

    我忍不住多看一眼身穿学区战斗服、将长杖抱在怀里，站姿有些内八的妮娜。

    虽然我很想称赞为战斗带来贡献的同班同学，只可惜自己目前分身乏术。

    在同情她之余，我以铺天盖地的斩击解决石坚头龙(Dinos rockhead)的时候──忽然有一头巨兽冲了过来。

    「咕吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    密林间如发生爆炸般被冲破。

    大量的巨树碎片彷佛岩石般从天而降。

    轰然巨响撼动了茂密的树丛，随即出现一头红色的庞然大物。

    这个楼层首屈一指的「猎食者」，张开它的血盆大口放声咆哮。

    「『血龙(Blood saurs)』!!」

    「那就是小莉子提到的难缠恐龙(怪兽)吗!?」

    「这体型绝非『瑟欧路密林』遇到的那只能够相提并论……！」

    命小姐、韦尔夫以及莉莉纷纷说出感想，警戒着眼前的强敌。

    这就是大型种怪兽「血龙」。

    它拥有能把人一口吞下的巨嘴和利牙，表面布满鲜红色鳞片的身躯则坚硬无比。

    其体型已超过十Ｍ(米度)，几乎能媲美楼层主。确实一如莉莉所言，我们因娜扎小姐的冒险者委托而前往「瑟欧路密林」时，于地表遭遇的个体(血龙)也不过五Ｍ(米度)左右，比起眼前这头根本不足一半。明明其体型如此巨大，身手却又这般敏捷，所以非常难缠。

    它在「密林峡谷」里是最顶级的怪兽，既强悍又危险，于公会针对各楼层区域评比的怪兽威胁度之中也是最高等级。若要简单说明的话，其存在就等同于「中层」内的「弥诺陶洛斯」。

    记得多鲁木尔先生他们对这怪兽的评价是「这家伙的威胁度根本就在评比之上」。

    由于这怪兽自第30层起随处可见，无法被归类为稀有种，因此在这般刁难人的楼层区域之中，它能够算是代表之一也说不定。

    而且还一口气出现三头。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔!!」

    「咕嘎啊!!」

    当冒险者与怪兽们都因楼层支配者的登场而暂时愣住之际，位于附近的「暗影盗龙」们率先被吃进嘴里，就连同为大型种的「斧尾龙」也没能抵抗多久，随即成了那张血盆大口的盘中飧。

    这个楼层被形容为「弱肉强食」，而这一幕光景完全就是上述形容的缩影。

    眼角余光能看见妮娜因为那骇人的咀嚼声而吓得花容失色。

    脸上沾有血肉的恐龙们已经杀红了眼，立刻把我们当成下个目标。

    「当心点，因为肉食性的红色猎食者(血龙)经常吞食同胞，所以很容易变成『强化种』。」

    我很快就注意到琉小姐言下所指的对象是谁。

    那就是三只之中位于最深处的那头龙。

    能看出它的体型比起其他只还大上一圈，即便在「强化种」之中也是头目。

    （「血龙」原先出没的楼层是第30层，如今竟然跑来第29层寻找猎物，就表示它们对血肉无比饥渴……）

    我恍如高速翻阅书本般，从脑中找出埃伊娜小姐在上课时所传授的知识，立刻做出决断。

    我目前还不想让韦尔夫他们去面对这等强敌。既然如此，身为团长的我别无选择。

    我大脚一抬──

    为了吸引那群凶猛肉食龙们的目光，我故意做出醒目的行动。

    同时在起步加速准备突击的转瞬间，往侧面瞄了一眼。

    当指挥官(莉莉)的栗色眼眸与我的深红色眼眸对上视线时，她随即明白了我的意思。

    这样就足够了。

    我再无后顾之忧，大胆冲向红色猎食者(血龙)。

    「莉莉露卡。」

    「莉莉明白！春姬大人，请配合其他人一起进行掩护射击！现在任何攻击都肯定无法击中贝尔大人！」

    「好、好的！」

    位于后方的琉小姐再次提醒，莉莉马上点头回应，同时能感受到春姬小姐已架好手中的「扇子」了。

    我在「深层」的决死行以及在「学区」的学生生活里培养出来的「辽阔视野」，直到现在都有正常发挥。光靠侧向移动就察觉出后卫行动的我──算准「发射」时机迅速往侧面一跳，瞬间从怪兽们的眼前消失无踪。

    与此同时，莉莉使用短剑型魔剑发射火焰，还有韦尔夫做给春姬小姐的扇型魔剑「翠岚」也产生风刃，向三头「血龙」高速射去。

    「「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊────!?」」

    烈焰配上飓风──

    两头红色猎食者(血龙)被强力魔法炸得发出惨叫。

    不过位于最深处的头目并没有受到多少影响。

    跟班们的巨大身躯被当成挡箭牌，所以我再次发动突击。

    肉食龙的目光正精确地将猎物闪躲至侧面又迅速冲上前来的身影全看在眼中。

    包含一开始的行动在内，它的反应速度非常快。

    它以不辱「强化种」之名的动作，将有如巨型棍棒的尾巴又快又猛烈地旋转一圈──使出一记横扫。

    借此刮起一阵「龙卷风」。

    如此威猛的旋风一击就将周围夷为平地，别说是树木被连根拔起，就连两个跟班也被轰飞出去。

    受波及的两头红色猎食者(血龙)当场血肉横飞，被撕裂的巨树树干则彷若箭矢般飞射出去。

    「拉比同学！」

    韦尔夫等人连忙趴倒在地，同时后方传来妮娜的惊呼。

    她似乎忘了称呼我为「前辈」，这让我有些安心，看来她的内心深处仍愿意把我当成同班同学。

    尽管脑中闪过这番不合时宜的想法，但我回应她的话语和行动都只有一个。

    那就是「不要紧」这句话，以及能用「猛攻」二字来形容的行动。

    我跃向半空中躲过如风暴般的一击，并解开围在脖子上的〖歌利亚围巾〗。

    「强化种」惊讶地仰头望向跳到上方的人影，只可惜已经太迟了。

    我把向前伸去的左手当作炮管──

    瞄准好，朝着位于正下方的目标发射炎雷。

    「【火焰闪电】。」

    「──────────嘎啊啊啊!?」

    我一连发射三次。

    即便是威力不强的「速攻魔法」，在第一级冒险者的「魔力」加持之下，依旧会化为刚猛无比的炮击。

    炎雷之矛当场吞噬大型种的身躯。

    鲜红色的鳞片被震碎，遭贯穿的肉体被烈火焚烧，令红色猎食者(血龙)厉声哀号。

    等到巨大身躯再无反应时，从其体内露出了半熔解的「紫蓝色光辉」。

    为了节省精神力的消耗──

    我让身体往下坠，于无法自由行动的半空中将右手里的围巾用力一挥。

    围巾彷佛化成一条黑色长鞭，而这也是硬度最高的巨人一击。

    破空而去的围巾如同被「魔石」所吸引，精准地将其破坏。

    紧接着是一阵爆炸。

    红色猎食者(血龙)那巨大的身躯当场变成大量飞灰，四散飘落于密林间，落地的我确认过四周没有敌人之后，才将围巾重新戴回脖子上。

    「……好厉害……」

    隐约中，好像听见立志成为冒险者游历天下的女孩子轻声说出这句赞叹。

    「莉莉大人，还需要多少怪兽宝物(掉落道具)才能够完成强制任务？」

    「由于我们取得非常充足的『血龙之牙』，因此老实说已经达标了……不过莉莉担心这么做会让公会借题发挥说『喔、既然你们可以轻松通过第30层，那下次远征至少要通过第31层喔！』，所以再取得『武装龙之角』跟『棘斧龙之斧刃』各十份会比较好……」

    接着又历经两场战斗的我们回到安全地点稍作休息。

    吃着随身口粮的命小姐如此提问，莉莉则是一边回答一边打开背包。

    然后她彷佛把「掉落道具」当成哪来的珍贵化石般，小心翼翼地摆在地面上。

    或许莉莉脑中正想着这些能变卖到多少钱，这一趟下来究竟会获得多少收入等问题。

    确认周围没有危险的我忍不住笑了出来，此时韦尔夫将水壶递给我。

    「可是每次休息都要特地返回第28层，挺浪费时间的耶。」

    「话是这么说没错……不过这也是莫可奈何，因为在『密林峡谷』休息的话，三不五时就会遭到恐龙骚扰，会导致大家无法好好休息，再加上距离安全楼层(safety point)并没有太远。」

    如此一来自然要有效利用这项优点──我说完后，韦尔夫回了一句「说的也是」，四处张望。

    旁边耸立着好几根巨大的苍蓝水晶柱。

    地面上绽开一片五彩缤纷争奇斗艳的美丽花田。

    高耸的天花板垂下一串串蓝白色的紫藤花，神奇地持续发出光芒，让整个楼层看起来既像蓝色，又像紫色，也很像白色，打造出彷佛能勾人魂魄的神秘空间。零星散在各处的清澈冷泉，则是波光粼粼地反射着现场那如梦似幻的光彩。

    「迷宫花园(Under garden)」。

    这是继第18层「迷宫乐园(Under resort)」之后的第二个安全楼层。

    「听说之前从『深层』返回地表时有经过这里……不过我一点印象都没有。」

    「这很正常，毕竟跌入第37层的你和旁边那位精灵在当时都已经半死不活了。」

    因为这里是下层区域的安全楼层，再加上位于第28层，所以攻略「密林峡谷」的冒险者们和我们一样都经常把这里当成休息地点。

    在地下城中，越下面的楼层就越辽阔，不过第28层却罕见地比「迷宫乐园」要更狭小。但不管怎么说，这里仍保有一定的空间，再加上视野还算宽阔，放眼望去与地表壮观的花田不分轩轾，而且水晶柱和天花板上发光的花朵美得如梦似幻，将此处比拟成精灵乡的花园或许会更为贴切。

    尽管有听说这里能采集到的食物相较于「迷宫乐园」少很多，可是敲碎这里的苍蓝水晶柱就有机会取得稀有水果「水晶糖(crystal drop)」。另外，此处的泉水都可以饮用，而且喝起来还带有一股柠檬般的柑橘香味。重点是只要不会从墙壁中诞生怪兽，就已经与乐园毫无区别了。原则上只要别疏于提防来自上下两层的怪兽，任谁待在这里都能让紧绷的神经放松。

    每当我们要休息时就会返回「迷宫花园」，等恢复之后再前往探索「密林峡谷」。

    虽说这么做比较费时，但这次的远征计划就是要重复往返于第28层和第29层之间。

    「要先做好扎营的准备吗？依照时间来看，今天最多只能再探索一至两次而已喔？」

    「假如有怪兽从其他楼层跑来这里，东西有可能会遭到破坏……若是摆放强臭袋，恐怕会引起其他冒险者们强烈的不满……」

    「在『派系大战』之后惹人非议总是不太好。这样一来……尽管很不想承认，但还是『里维拉镇』那边比较方便。」

    韦尔夫在用水壶装水的同时，脸上浮现一张无奈的苦笑。

    「迷宫花园」这里并不存在「里维拉镇」那样的旅店城镇。

    为此感到困惑的我，曾请教过柏斯先生「你们为何不在第28层做生意呢？」这个问题。

    「楼层太深了，往来的顾客数量相当有限，基本上没啥赚头。」

    似乎是这么一回事。

    相形于经常有Ｌｖ.２冒险者出入的第18层，有办法突破「水之迷都」抵达第28层的队伍就非常有限。以【眷族】的实力而言，必须得达到迷宫都市(欧拉丽)中坚以上的水准。外加上卖家(柏斯先生等人)光是来这里就很辛苦，而且一旦发生异常事态会无比致命。位于第18层还有办法逃往地表，反观在第28层很有可能会面临只能等死的窘境。

    但听说还是有人会来「迷宫花园」这里做生意，不过既然有能力来到第28层，这种人跟其他队伍进行买卖时就可能会狮子大开口。

    相传某【眷族】会趁着大派系「远征」时来到第28层，目的是为了做生意赚钱而非探索。因为这里没有柏斯先生会帮忙管理，自然可以轻易地哄抬价格。这种时候，我都会打从心底觉得冒险者确实拥有过人的毅力。

    言归正传，来到第28层休息的我们打算顺便在这里过夜。

    考量到楼层的深度，要当天来回实在是过于勉强，所以我们预估需要在地下城内露宿两晚。至于此次的探索，自然也被视为是「远征」。

    确实一如韦尔夫所说，今天的探索应该不超过两次就必须扎营了。

    「不过多亏第一级冒险者(你们两人)负责坐镇，我们才能够轻松攻略第29层。这对【眷族】而言是一件好事……却又很担心这样会让我们误以为光凭自己就有办法来到这里。」

    「抱有这种认知是好事，毕竟一个人的能力十分有限……在地下城内就应该随时抱持这样的自觉。」

    韦尔夫说完，前往楼层深处的琉小姐刚好走了回来。

    她双手捧着好几颗红色果实，那些水果……等等，很明显是肉味果！

    我在第20层的「异端儿秘里」内曾经尝过这个高级食材！

    没想到在「迷宫花园」也能采集到。

    难道琉小姐对于这附近有什么鲜为人知的采集地点都很清楚吗？

    「感谢你的忠告。虽然算不上是延续话题，但你可以分享一些有助于我们提前做好心理准备的情报吗？像是『密林峡谷』内最致命的紧急状况之类的。」

    「说的也是，尽管真的非常罕见……不过以前曾发生在与恐龙群交战的期间，本该栖息于『深层』的巨蛇(莱姆顿)突然窜了出来。」

    「呃!?」

    满怀感激收下肉味果的我，在听见琉小姐他们的对话后不由得发出窝囊的惊呼，还差点让手中的果实掉到地上，令我又「哇哇!?」地大叫一声。

    明明我已是第一级冒险者，但在回想起自己跌入「深层」的那段体验后，竟忍不住率先发出惨叫，惹得韦尔夫忍不住放声大笑，琉小姐也忍俊不禁地望向我。果然我连一丁点第一级冒险者的威严都没有……

    虽然我不如琉小姐那般知之甚详，却仍具备一些相关知识，但与其说是「密林峡谷」的威胁，不如说是此处的一些特征。

    比如说，这地方的构造与「水之迷都」一样都是整个楼层为开放空间，所以有个密技是如果沿着树干爬到巨树的树梢上一路前行，就能无视迷宫地形，直接抵达通往下一层的连接道路。

    ……不过，天空是包含「暴风翼龙」在内等各类飞行种的猎食场。

    相较于站在陆地，只要是位于立足点不稳定的树梢上战斗，无论再强悍的高级冒险者都会无法全力应战，跳到半空中时更是无法自由移动，一旦遭遇来自极高处的天花板产下的飞行种怪物之宴(Monster Party)，那就肯定别想活命。即使没这么倒楣，「暴风翼龙」也会不断从上方发动袭击。

    除非像师父那样能以源源不绝的攻击魔法射杀敌人，或是可以利用魔道具自由翱翔于天上的亚丝菲小姐也在场，要不然根本没办法让整支队伍在树梢上移动。

    另外，若能像第一级冒险者们(艾丝小姐等人)那样飞檐走壁地斩杀沿途的飞行种，老实说也并非不可行啦，但这就仅限于单独行动……

    至于另一个方法，此处本就存在一条沿着地下洞窟前进的正规路线，走这条路便不用穿过密林，也就无须应付那些难缠的恐龙(怪兽)，可是这样就必须绕远路。

    不过相传这条路线上存在着身怀「剧毒」的怪兽们。

    （在抵达「下层」之后，地形之多变完全不是「上层」能够相提并论的……既然连我都有这种感觉，对妮娜来说八成会消化不了……）

    我将目光从韦尔夫等人身上移开，只见半精灵少女发出「呼啊啊……」的呻吟声，头昏目眩地瘫坐在花田上，然后满怀感激地从春姬小姐手中收下随身口粮跟水壶。

    这情况与日前的「校外教学」一样，忽然间就被人带往「下层」的各种地方，导致妮娜根本没有余力去享受地下城的珍奇事物。难得她立志想成为一名冒险者，这样或许会害她失去动力也说不定。

    而且她也稍微体验到了【赫斯缇雅眷族】的「洗礼」…………具体而言是莉莉、琉小姐以及琉小姐的洗礼。

    妮娜可是唯一的入团志愿者，我自然很欢迎她加入我们，就算最终没能如愿，我还是希望能以同窗好友的身分关心她。

    不同于「第三小队」的情况，现场除了我以外的人对她来说都是初次见面，理所当然会感到生疏。

    当我如此心想，走向妮娜之际──

    「方便听在下讲几句话吗？与其说是在先前的战斗中察觉到异状，不如说是碰上了无法忽视的现象……」

    命小姐举起一只手吸引众人的注意。

    大概是认为有情报非得与众人分享不可，她让大家的视线都集中至自己身上。

    「那就是春姬大人的等级升华，有发生过几次即使过了二十分钟仍持续生效的情况……」

    由于春姬小姐提升至Ｌｖ.２，因此她的【万宝槌】有效时间从十五分钟延长至二十分钟。大概是命小姐被赋予等级升华后仍习惯在战斗中帮忙计时，她表示有效时间大约延长了五分钟左右。

    「经你这么一提，今天在战斗时的确好像维持得比较久……」韦尔夫似乎也有相同感觉，在我身旁摸着下巴这么说。

    这确实是不可忽视（又令人开心）的状况。

    当指挥官(莉莉)一脸吃惊，施法者本人(春姬小姐)也频频歪头大感困惑，就在众人准备针对此议题进行讨论之际──

    「那个……这可能是因为我的缘故……」

    「「「咦？」」」

    这次换成妮娜战战兢兢地举起一只手。

    她以另一只手将长杖抱在怀里，站起身来，同时让自己的尖耳朵稍稍下垂，开口说：

    「我的回复魔法(魔源神迹)具有能让魔法以及道具等增益的有效时间获得延长的效果……」

    「「「咦!?」」」

    下个瞬间，【赫斯缇雅眷族】所有人皆异口同声发出惊呼，其中又以莉莉最为大声。

    不同于全身一颤的妮娜，命小姐、莉莉以及春姬小姐一如字面所形容的那样，双眼发亮。

    「延长有效时间!?这表示春姬大人的魔法将会产生更惊人的变化……！莉、莉莉大人!!」

    「没错，与等级升华进行搭配简直是强到逆天!!太厉害了！这未免也太有才华了!!对于小规模高等派系(赫斯缇雅眷族)而言，她完全是超越梦寐以求、直逼美梦成真般非拉拢不可的存在!!偏偏本人又是个打算勾引贝尔大人的狐狸精！不过……但是……唔～～……！不管啦！那又怎样──!!如今我们该做的事情就只有挖角！非将她挖角进来不可──!!」

    「若是妮娜大人能加入我们，妾身将会更不容易陷入精神疲惫(mind down)，日后更能为大家带来助力吗──!?空～～！」

    三人立刻围成一圈，如连珠炮般兴奋地滔滔不绝，不过……我可以体会她们的心情。

    搞不好妮娜除了治疗师之外，还具备辅助术士(Buffer)的才能吗……？

    当生性冷静的琉小姐也显得十分吃惊之际，瞠目结舌的妮娜瞬间就被命小姐等人给围在中间。

    「妮娜大人，请你务必要加入【赫斯缇雅眷族】！」

    「既然你都来到这里接受派系体验了！这件事就等于已经拍板定案！我们是绝不会放你回『学区』的!!」

    「恳求您将那身精灵之力借给妾身等人好吗……!?」

    「咦！咦!?等！那个──!?」

    被团团包围的妮娜吓得慌了手脚，被命小姐、莉莉以及春姬小姐给簇拥在中间。

    在我和另外两人维持相隔一步的距离，眺望着这幕彷佛准备将人抛向半空中庆祝的光景时……韦尔夫扬起嘴角。

    「这个小姑娘比想象中更快融入我们。幸好没有衍生出太多纠纷对吧？团长。」

    「啊哈哈……就是说啊。」

    「肯定不要紧的，毕竟她比我更懂得社交。」

    我被韦尔夫的调侃给逗笑了，琉小姐也充满自信地帮忙挂保证。

    在我们的关注之下，深刻体认到自己被人需要的半精灵少女不再掩饰心中的喜悦，脸上洋溢着笑靥。

    贝尔等人前往下层区域进行「远征」的第三天──

    位于地下城正上方的白墙巨塔「巴别塔」内，即将举办众神期待已久的会议。

    「是诸神大会啊────!!」

    「哇哈哈哈哈……！不过这次办得有点晚耶？」

    「距离前一场已经过了三个月以上喔～」

    「因为这段期间发生了『派系大战』……大家根本没有余力再来开会嘛……」

    「毕竟我们都忙着欢庆芙蕾雅战败！将她的糗态拿来当作下酒菜，酒喝起来特别香呢!!」

    「一连庆祝喧闹了好几天呢～！噗～嘻嘻嘻嘻，美神(芙蕾雅)活该被人欺～！对吧？哈索尔！」

    「我只是莫名其妙被你们拱出来而已～拜托别把某位城市姑娘的满面邪笑(仇恨)全推到我身上～」

    「再加上『学区』刚好也回来了。」

    「没错，商人们因为学区带来的商机而全体动员，商业型派系全都忙得不可开交。」

    「无论是眷族招募的准备以及派系体验的安排，有太多事情需要处理了～」

    「我想得到『学区』那些年轻有活力的优等生们～即时战力就是爽～诸神大会一点都不重要～」

    「少在那边泼冷水啦！」

    「真是一群爱抱怨又喜欢凑热闹的家伙们！这次的司仪(曼尼＆摩迪)赶快主持会议吧！」

    「「那就马上进入『命名仪式』的环节吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」」

    「「「「耶～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!!」」」」

    到头来不分男神女神全叽叽喳喳地闹成一团，于巴别塔第三十层的大厅内召开「诸神大会」。

    尽管之前基于各种变故导致会议被多次延后，令许多神明为此感到不满，但这场「诸神大会」恐怕是有史以来参加人数最多的一次，至少以赫斯缇雅所知道的范围而言是如此。

    为什么众神的出席率会如此之高？

    为什么男神女神的情绪会高涨到几乎快失控了？

    表情凶狠、杏眼圆睁的赫斯缇雅早已看穿个中原由。

    （那是因为我们家的最快白兔(贝尔)又【升级】了。）

    「老师──!!继前一场诸神大会之后，那个开挂冒险者又再次【升级】了──!!」

    「顺带一提，这已经是第二次了～！」

    「这位冒险者叫做什么名字啊～!?」

    「贝尔────!! 贝尔贝尔贝尔真棒贝尔成了第一级冒险者真讨人喜欢俺爱你贝尔！这心情已超脱粉丝而是真爱喔俺可是不会输给芙蕾雅的所以贝尔快接受俺的爱──」「你很吵喔。」

    「拜托谁来阻止那个疯子。」「真够烦人的。」「不需要有人担任第二个阿波罗。」

    「反正那颗脏太阳肯定还在都市外头吵吵闹闹的吧。」

    「不过呀，贝尔在派系大战里的表现真的是可圈可点喔。」

    「他在众人的协助之下勇夺胜利，确实很符合他的作风，连我都想为他喝采。」

    「哈索尔居然发自内心露出笑容(难得一脸认真)……!?」

    面对这群恣意妄为的神明，依旧板着脸的赫斯缇雅竖起两手的食指塞住左右耳朵，怒目瞪视着他们。

    （少在那边装熟直呼贝尔的名字。另外真的不需要第二个阿波罗。然后连你也想与我为敌吗？哈索尔。）赫斯缇雅在心中如此咕哝。

    至于坐在她两旁的赫菲斯托丝与米赫，还有再向外的建御雷都不禁面露苦笑。

    （唯一值得庆幸的是洛基为了准备「远征」没有到场……但还是不能大意，毕竟那样的大战才刚结束没有多久……！）

    光是升上Ｌｖ.５就足以成为众神眼中的乐子，偏偏「派系大战」又打得如此壮烈。

    尽管不是由贝尔一人独占鳌头，但与赫斯缇雅一同向「美神」宣战，并在最终给予对手致命一击的少年无论如何都会备受关注。

    截至上一次的伟业(升级)，主要是以欧拉丽为中心引发热议。

    虽然世界最快白兔(纪录保持人)之名确实传遍了世界各地，却尚未达到「引爆人气」的程度。

    但这次就不一样了。

    「战胜【芙蕾雅眷族】」就是如此令人震撼，同时蕴含非凡的意义。

    就连赫斯缇雅都能够清楚感受到「第一级冒险者贝尔．克朗尼」的人气之高，如今在都市内外几乎都达到了最高峰。

    换言之，眼前这群神明所表现出来的兴奋之情，简直就是全下界反应的缩影。

    「比起这个，赶紧开始命名仪式！快来为贝尔取下一个绰号吧！」

    「我对自己的提议很有自信!!那就是──【英色追逐者(Hyper ultra chaser)】!!」

    「虽然贝尔应该会喜欢，但老实说真的很烂。」

    「只要能讨贝尔的欢心，其他琐事都不重要。」

    「毕竟他已逃避不了极致困难模式的黑龙路线，稍微优待他一点也不过分吧。」

    「少讲得一副像是死前的饯别礼啦……太令人难过了……【冥界的新郎(Tartarus groom)】。」

    「我看你聊得很嗨啊。」

    「我有个好主意！就叫做我的老公(贝尔．福罗瓦)！」

    「给我滚！那个什么希儿的!!」

    正当众神一如往常地胡扯瞎说之际，身穿叶绿色制服的女服务生（被幸灾乐祸的女神们命令来帮忙泡茶的城市姑娘）遗憾地发出「什么嘛～」的抱怨，给空茶杯添上一杯热腾腾的茶。

    不过众神没有理会刚发飙完而气喘吁吁的赫斯缇雅，径自讨论得更加热络。

    「我是希望替贝尔取个好绰号啦……」

    「没错，因为他在各方面的表现都是空前绝后，所以得谨慎看待。」

    「难道除了派系大战之外就没有其他新消息吗!?」

    「根据消息，学区的某位半精灵美少女已经对贝尔死心塌地了。」

    「他是哪来的攻略王吗？」

    「出手也太快了吧。」

    「不需要连这种事也达到世界最快啦。」

    「该庆幸他至少不是用微笑杀或摸头杀。」

    「不准讲【骑士之最】的坏话!!」

    「他可是我们的首推喔!!」「你在找死吗!?」「女神好恐怖……」

    「那就……【新世代宙斯】。」

    「「「至少别给他冠上这种绰号。」」」

    赫斯缇雅气得头爆青筋。

    「这反倒会给贝尔招来严重的负面风评。」

    「别害我想起那个该死的屎烂老番颠。」

    「可是好像越听越觉得没有其他绰号能超越这个……」

    「……那就【新世代宙斯】吗？」

    「──我怎么可能答应啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    幼女神的怒吼将众神圆桌震得微微摇晃。

    由于赫斯缇雅的派系等级已达到Ｂ（Ｓ），因此她如今的地位阶级可谓是最顶级。如果再不给她面子的话，即便是炉灶女神也不会再忍气吞声下去，到时难保她对负责送茶水的美丽城市姑娘使眼色，唆使她打个响指就让膝下那批猛将(奥它等人)把看不顺眼的天神与其派系搞得天翻地覆。

    至今不断捉弄赫斯缇雅的男神们只能不甘心地发出咂嘴声，咬牙切齿地生闷气。

    「但老实说啦，真的需要现在就改变贝尔的绰号吗？」

    「在三个月后的诸神大会上绝对又再次收到他完成【升级】的消息吧。」

    「升上Ｌｖ.６再怎么说也不可能像以往那般简单……啊、他已经在派系大战里赚了许多经验值吧。」

    「意思是我们这次绞尽脑汁想出来的绰号，到时又得再换一个对吧……？不觉得只是白忙一场吗？」

    「要是至少伴随其他有趣的事件，就可以顺便凑在一起了～」

    「喂喂喂，你们这样也算是天神吗!?这种时候就应该更加积极喔!!」

    「而且现在可是给万人迷贝尔宝贝留下丢脸纪录的最佳时机喔!?」

    「身为主神的我先把话讲清楚，要是有谁想给贝尔留下黑历史，我绝对会抗争到底!!」

    「哈啰哈啰～！曼尼我认为既然萝莉神都撂下狠话了，就暂且搁置贝尔宝贝的绰号怎么样？」

    「摩迪我认为直到大家都达成共识之前，就先别管贝尔宝贝的绰号了……应该说这个等日后再讨论，大家应该没意见吧？先替其他孩子完成命名仪式吧～？」

    贝尔的绰号本该会引发论战，如今却以意料外的方式告一段落，在司仪(曼尼＆摩迪)的提议之下留待日后审议。

    赫斯缇雅难以置信地眨了眨眼睛，在得知成功实现维持旧绰号(白兔脚)这个目标之后，她决定继续燃烧这股斗志，再接再厉去保护麾下的其他眷族。

    「那么，关于莉莉的绰号……就决定是【小人族大师(Little Marshal)】！」

    「春姬妹妹的绰号则是【六光金主】～～!!明明她只是Ｌｖ.２，但不觉得她很有最终头目的感觉吗？」

    经过一阵讨论，赫斯缇雅在赫菲斯托丝、米赫以及建御雷的帮忙之下，顺利阻挡其他神明摆明是为了恶搞才提出的怪名称，成功帮两人争取到还不错听的绰号。

    莉莉的绰号与贝尔的旧绰号【小新秀(Little rookie)】颇为相似，给人一种会心一笑的感觉。由来则一如字面所述，因为她就是「小人族大军师」。

    至于春姬这边……就是一波三折，起先接连出现【超绝犯规狐狸(Ceat cheat)】、【凶器尻尾(Kirakira cheat)】以及【开挂小狐狸】等绝对是来闹场的烂点子，之后在一脸凶神恶煞的赫斯缇雅坚决反对之下，大家才死心放弃胡闹的想法开始认真商议。之所以会出现这种情况是因为「春姬可是众女神一致公认的最强Ｌｖ.２」以及「众男神还是至少想送伊丝塔女神一点饯别礼，虽然她已经被遣返天界了」。

    简言之，在「派系大战」里终于揭晓的「等级升华」令所有神明都非常眼红。至于最终表决通过的绰号，大概是源自于「等级升华」现阶段能同时赋予的人数上限。

    对于绝不容许可耻绰号的赫斯缇雅而言，最终还是扛不住神明们因已经认真讨论过而产生的「这样总行了吧？别再有意见喔」的群体压力。

    其实赫斯缇雅想为春姬争取一个更可爱或更优美的绰号，但如今也只能退而求其次地接受这个结果。

    「唉～～～～萝莉神真是有够烦人捏。」

    「大奶萝莉就是这么难搞～～明明半年前还被我们当猴子耍咧～～」

    「你们几个在洛基和芙蕾雅的面前就只会装乖，为何一碰上我就这么嚣张啊!?」

    会议告一段落后，没能一偿宿愿给【赫斯缇雅眷族】留下任何可耻纪录的众神纷纷对赫斯缇雅冷嘲热讽。

    明明派系地位已然提升却依旧得不到其他天神尊重的赫斯缇雅气得直跳脚，当米赫等神在旁帮忙安抚的时候──

    「喂！不得了啦！」

    大厅的门被人猛然推开。

    只见一名男神冲了进来。

    气喘吁吁冲进大厅的他，声嘶力竭地指着外面大喊：

    「外头出大事了!!」

    不过他脸上的表情却与脱口说出的话语恰恰相反，彷佛发现「乐子」般开心地扬起嘴角。

    这里是地下城第15层。

    顺利凑齐「掉落道具」，满足「远征」强制任务条件的【赫斯缇雅眷族】踏上了返回地表的归途。

    在穿过「密林峡谷」、「水之迷都」以及「大树迷宫」，一路来到「岩窟迷宫」之后，众人之间渐渐弥漫着一股闲适安逸的氛围。尽管这里是高级冒险者一不小心仍会身陷险境的中层区域，终究还是得提高警觉，不过相较于对抗恐龙种当时，韦尔夫他们都显得放松许多。

    目前已不再需要等级升华，队伍的阵形是由两位第一级冒险者(我与琉小姐)负责殿后。

    「妮娜你明明才刚加入我们的队伍没多久，这次的表现就已经可圈可点，真的很厉害喔。」

    「并、并没有这回事，毕竟我在战斗中根本没有任何实质贡献……」

    依旧保持警戒的我，开口向走在前面的妮娜搭话。

    极具潜力的治疗师将长杖抱在怀里，露出一副十分惶恐的模样。

    我走到她身旁，露出笑容。

    「我想你在『学区』也有学过，进入地下城时必须懂得分工合作，所以妮娜你的回复魔法确实有为队伍带来贡献喔。」

    「真、真的吗？」

    「嗯，不仅让前锋(我们)没有无后顾之忧，以往负责支援的琉小姐也能集中精神在战斗上，这一切都是托你的福。」

    「这样呀……那真是太好了～」

    我毫无保留地说出想法之后，妮娜双颊泛红地腼腆一笑。

    能看出她不再像先前那般紧张，渐渐展露出与她当同学时才会见到的笑容与口吻。

    我感到欣慰的同时，伸手指着前方不远处。

    「还有……你看看莉莉的表情。」

    「她看起来好像非常高兴呢……」

    「嗯，多亏有你，这一路上完全没使用过任何灵药喔。」

    我即便站在后方，也能从莉莉的侧脸看出她开心不已。

    身上那装满东西的背包随着她的脚步摇来晃去，彷佛随时都会开心地踏出小跳步。

    我和妮娜忍不住相视而笑。

    「各位，有敌人来袭！分别是『地狱犬』与『獠牙狮虎』！」

    走在前方的命小姐如此提醒。

    并未进入视野范围内的怪兽们从前方转角窜了出来。

    「韦尔夫大人！命大人！请集中攻击大型种！春姬大人、妮娜大人！既然数量不多，我们也趁此机会多赚点【经验值】！」

    「妾身明白！」

    「好、好的！」

    莉莉表情一凛，立即发号施令。

    莉莉取出手弩，春姬小姐架起手中的扇子，妮娜在看见我点头回应后，便紧追在两人身后而去。我和琉小姐则是原地待命，站在后方关注着这场战斗，让莉莉她们一如指令那样去赚取【经验值】。

    虽然我已做好若有任何万一便会介入战斗的心理准备，事实上却一点都不担心。

    莉莉他们五人全都达到Ｌｖ.２，以战力而言能轻松应付这个楼层。

    他们强大到不再需要我和琉小姐帮忙掩护。

    「她的魔法几乎快要能与精灵王族比肩了。」

    当我待在原地观察妮娜等人的战斗时，琉小姐来到我身边。

    「毕竟她拥有代表高贵身分的翡翠色头发，我还想说是不是真的那么凑巧……」

    「嗯……？琉小姐？」

    「没什么……当我没说。身为【眷族】成员，只需明白她拥有稀世罕见的才华即可。」

    本想说那双天蓝色的眼眸隐隐透露出一丝敬意，不过琉小姐很快就摇摇头不再多作解释。

    随后就只展现出对于即将成为同伴之人的善意和友好而已。

    「我已迫不及待想让她正式加入【眷族】了。」

    「是啊！」

    我笑着点头肯定。

    尽管在这之后又有发生战斗，但所有的怪兽都被莉莉他们亲手解决了，【赫斯缇雅眷族】很快就离开「中层」，抵达「上层」。

    我们迅速穿过就算称为安全地带也不为过的这片楼层，安然返回地表。

    「……嗯？」

    「总觉得『冒险者街』似乎特别吵杂，不知道发生什么事了……？」

    没过多久，我们便注意到异状。

    当我们离开「巴别塔」，为了变卖战利品以及提交完成强制任务的报告，穿过中央广场并朝都市的西北方向前进的时候，却因前方的光景而停下脚步。

    位于西北市区的「冒险者街」比以往更加人满为患。

    彷佛邻近大街的人们都涌来这里了，只见宽敞的道路被冒险者和一般民众筑起的人墙给堵得寸步难行。

    「难道又有哪位天神在惹事生非吗？」

    「确实大家看起来像是来凑热闹的，不过每个人的表情都显得有些困惑……」

    韦尔夫与命小姐说出自己的感受后，我们也只能别无选择地穿过人群往前走。

    偏偏人潮是越接近公会总部就越多，周围也变得更吵杂。

    看出再这样下去根本到不了公会的我们，便在莉莉与琉小姐的带路之下，穿梭于鲜为人知的羊肠小径，朝着远方那隐约能看见的万神殿(Pantheon)前进。

    「交出负责人──────!!」

    「要求公开详细资讯！这是我们应有的权利！」

    原先来自远处的吵杂声响，如今渐渐化成此起彼落的「抗议」声浪。

    （……总觉得情况不太对劲。）

    现场充斥着欧拉丽平日里未曾有过的怒吼与激情。

    我们一行人不由自主地加快脚步。

    然后，跟在我身旁的妮娜渐渐变得面无血色。

    「妮娜，你、你没事吧？」

    「看这情况……难不成是……『学区』的大家……」

    妮娜状似没有余力理会我，就这么喃喃自语。

    但根本不需要我开口追问这是什么意思。

    因为我马上就得到答案了。

    继蹬墙往上跑去的琉小姐之后，我们全员都来到了公会总部旁边的商店屋顶上。

    我从这里看清楚下方的「状况」，震惊得哑口无言。

    「不能再纵容公会的蛮横行径啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────!!」

    「「「「「「没错────────────────!!」」」」」」

    放眼望去一片人山人海。

    他们都穿着相同的衣服──就是那套我再熟悉不过，有着酒红色领带和白色为底的制服。

    大量的「学区」学生把公会总部的前庭挤得人满为患！

    「现、现在是什么情况!?」

    「这全都是『学区』的学生吗……!?」

    莉莉和春姬小姐都惊呆了。

    事实上就连我也一样。

    公会总部前的玄关口周围只有少数几名公会职员，另外能看见【迦尼萨眷族】的团员也在现场，但仅凭那点人数根本阻止不了现场的暴动！

    我用第一级冒险者的视力望向公会总部的窗户。

    能看见被迫待在总部内的冒险者们吓得目瞪口呆，就连身材发福的精灵公会长脸上也浮现类似的表情！

    建筑物的后门也遭到学生们的包围……！埃伊娜小姐不要紧吧!?

    「我们坚决反对公会强制征收学区的财产．最硬金属(山铜)──!!」

    「「「「「没错──────────────────！」」」」」

    站在学生们最前面的人，是个手持魔石制扩音器，戴着一副眼镜的少女(人族)。

    在左手臂上绑着臂章的她大声煽动之下，学生们的抗议声浪毫无停歇。

    「难道这是……」

    「……『学生抗争』。」

    脸色发青的妮娜补上了琉小姐轻声说到一半的话语。

    在我们的注视之下，妮娜用手紧紧抓住身上那套证明自己同为「学区」一员的制服，那双与埃伊娜小姐一样的绿宝石色眼眸，注视着下方那片光景。

    「无论是面对魔法大国(亚尔特拿)的魔法资产要求、海洋国(迪萨拉)强制占领灵舡(Hringhorni)，以及帝国竟打算暗中挖角里昂老师……当『学区』在各地遭受不公的对待或强权的胁迫时，学生们都会主动站出来，引发一场将整个社会统统卷入的战争……」

    「意、意思是欧拉丽内也正在发生相同的事情吗……？」

    看着妮娜战战兢兢地点头肯定，我生硬地咽下口水。

    我对「示威运动」以及蕴含于其中的力量一知半解。

    不过看着数量如此惊人的学生们上街抗议，即便撕破我的嘴巴也讲不出「并没有发生什么大事」这种话。

    接下来会变成怎样？

    是即将引发轩然大波吗？

    还是到头来会无疾而终？

    被这一幕吓傻的我心中冒出疑问，不过很快就得到解答了。

    为我解惑的正是学生们所提出的诉求。

    「我们要求公会不许再强制征收最硬金属(山铜)!!若是不肯答应我们的诉求，我们将无限期中止眷族招募和派系体验！并考虑永久与欧拉丽断交────!!」

    「「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!!」」

    在莉莉等人震惊得瞠目结舌之际，我跟妮娜的惊呼声也响彻这片被夕阳染红的天空。

第二十卷 第二章 狮子而后剑姬

    「英雄」就是一坨屎。

    至少他们的暴力程度几乎是随着其性格缺陷等比上升。

    在这些人成功讨伐巨兽之中的陆上王者和海中霸王之前──

    生活于又被称为「英雄之都」的迷宫都市当时，他们那种目中无人，简直等同暴虐无道的行径实在令人发指。

    忤逆他们就会被一拳打飞。

    反抗他们也会被一脚踹开。

    咒骂他们同样会被揍得埋进天花板。

    弱者无论做什么都不被允许。

    以男神(宙斯)和女神(赫拉)为主神的「英雄们」，绝不会认同弱者的存在。

    任何手持剑、盾或法杖之人，无一例外地皆遭受过他们的洗礼，饱受屈辱。

    活在那个时代的冒险者或挺身战斗之人，恐怕没有任何一人能躲过这种待遇。

    当时存在于迷宫都市的派系分成男神(宙斯)与女神(赫拉)，以及其他。

    双方的实力差距就是悬殊到只能这样分门别类。

    「英雄」就是一坨屎。

    在男神(宙斯)跟女神(赫拉)所建立的两大派系之中，尽管性格和行动基准都烂到没药医的是后者，可是当男神(宙斯)的眷族惹出问题时，女神(赫拉)的眷族就会展开「狩猎」。这简直与女神(赫拉)在得知男神(宙斯)的放荡行为后，便会厉声尖叫、追杀至天涯海角的情况如出一辙。在这之后，他们双双被大灾害抗争(Apocalypse)蛮不讲理地卷入其中。完全就是活该吃屎。

    「再过十年，我就收你当丈夫。」

    女神(赫拉)的女帝用小指的指甲轻松弹开我的斩击，戏谑地这么说。

    我浑身是血地站起身来，从颤抖的唇瓣中吐出「那我情愿去与粪牛(弥诺)结婚」这句话。

    等我回神时，自己已一连撞毁几十栋房屋，整个人崁入巨大的城墙之中。

    「不错喔。无论是你，或那头野猪。」

    尽管我凭借自身意志罔顾主神(多余)的劝阻展开复仇，可是男神(宙斯)的豪杰仅仅一声咆哮就迫使我屈服了。

    我窝囊地双脚不停颤抖，却依旧发出怒吼，挥剑攻击。

    等我回神时，自己已呈现大字型躺倒在路边，一面从嘴里吐出鲜血，仰望着那片被水滴模糊的天空。

    这样的惨状总是不断上演。

    我与坚决不肯联手的野猪人、小人族、精灵与其同胞们一起继续被打得满地找牙。无论是惹怒对方而惨遭痛扁，或是前往挑战而惨遭痛扁，总之就算过程迥异，但最终的结果永远一样。

    「英雄」就是一坨屎。

    「既然不是魔导士的话，好歹也劈开『山丘』来瞧瞧。难道你腰上的剑只是装饰吗？」

    与迷宫怪兽交织而成的打斗声很吵。

    我们只不过是行经附近，灰发魔女基于这点理由就放话说要灭了我们。

    可恨的是，魔女用她那纤纤玉手取走我的剑，然后当真挥出一记足以劈开「山丘」的斩击。重点在于她并非战士，而是一名魔导士。面对相差悬殊到近乎无情的才华，我脱口而出的辱骂声一点意义都没有。

    我已记不清自己因愤怒与屈辱而发飙失控的次数。

    也记不清多少次恨透了自身的弱小，不顾他人反对，再三向那帮人发起挑战。

    然后，尝到无数次挫败的滋味。

    随我一同反遭对方修理的野猪人以及小人族等人，将这份屈辱形容成「泥土」。

    但我反驳说是「屎」，这根本就没有高雅到能用泥土二字来形容。

    大声咒骂那帮人都是不可原谅的秽物兼污点。

    「你又来啦，没品的小鬼──你已经能劈开『山丘』了吗？」

    话虽如此，如今回想起来──

    总觉得这帮家伙……总觉得这些「英雄」都会驱使自己跨越一切的「泥土」跟「屎」。

    彷佛想体现「变得更强」这句话，超越屈辱，迈向更高的境界。

    尽管他们鄙视普罗大众，明明随时都能击败对方，却从未下过杀手，总是很欢迎那些主动发出「弱者咆哮」的存在。他们对于想要变强的意志来者不拒，无论出于何种理由或动机都无所谓，愿意接受并煽动一切找上门来的挑战。

    他们降下蛮横与不讲理，挥洒破坏与暴力，引发洗礼与进步。

    当那群暴力的化身从都市中消失之后，留下来的是确实寄宿于自身体内的力量。

    以及被英雄(那帮人)遗留的余光所吸引，让人想起身追逐的这双眼睛和心灵。

    「英雄」就是一坨屎，却为后人留下指标。

    他们从始至终都在不断变强，为人展示希望和课题。

    懦弱没有自由可言，必须让自己持续以强者自居。

    他们直到现在仍继续提醒着众生，下界所要面对的首要难题便是末日将至。如今在败给「黑色终末」之后，他们便将以下遗言留在这片大地上。

    ──试着超越我们吧。

    接下来就要由我们去取代那道背影，非得迎头赶上不可。

    或者是，必须让追逐在我们之后的存在，设法超脱「英雄」的极限。

    否则力量不足，人数不够。毕竟我已亲身体认到缺乏力量的意志是何等脆弱。

    要解决的问题堆积如山，而且时间紧迫得近乎令人绝望。

    即便如此──

    即便我现在已经达到能够凭借自己的这双手，轻松劈开「山丘」的程度了──

    如今掀起的这场「学生抗争」──

    其影响与余波已迅速扩散至整座迷宫都市。

    「「「『学区』的眷族招募全面中止了～～～～～～!?」」」

    一如当初的诉求，「学区」正式宣布无限期中止眷族招募。

    欧拉丽的【眷族】为了挖角学生们，配合眷族招募日程前往超巨型船舰(灵舡)举办派系说明会的活动全数取消，对哀鸿遍野的市内各派系而言，这个消息可说是严重得足以致命。

    不只是探索(地下城)型【眷族】，对于任何类型的【眷族】而言，趁着学区归来时「招募人才」就是扩张势力的大好机会。因为不管年纪再小，来自「学区」的学生都是优秀人才，所以这个消息对满怀期待能确保新战力的各个派系所造成的冲击难以估算，更别提各派系的主神对此感到多么震撼了。

    在得知预定举办的挖角大会全面取消之后，欧拉丽的【眷族】是──

    「别开玩笑喔！你们公会到底在搞什么啊!?」

    「去死啦！公会的猪!!」

    「尽管学区的手段过于极端，但也不得不说公会这边确实是一意孤行──这些话就是在指你，公会的猪。」

    「简直是精灵一族的耻辱!!」

    「洛伊曼～你就等着被处死吧～」

    大家纷纷表达出各自的怒火，情况之严重不分眷族以及天神。

    惊觉大事不妙的公会随即派遣使者前往「学区」，只不过他们毫无诚意的谈判态度彻底惹怒学生代表们，结果就是碰得一鼻子灰。

    「学区」方怒不可遏，甚至打算直接离开港都(梅伦)──打定主意坐收渔翁之利而乐开怀的魔法大国(亚尔特拿)在一旁推波助澜地表示「我国已做好迎接的准备」──让人能隐约感受到「学区」这次是不惜与欧拉丽分道扬镳，而且已经做好加入其他势力的准备了。

    「公会」对此彻底慌了手脚。

    尽管公会指责「你们岂能做出此等蛮不讲理的行径」，但「学区」完全没有理会，摆出一副「是你们有错在先」的态度。至于学生和导师以外的所有天神也表示「学生们的诉求就代表整个学区」，态度暧昧地闪烁其词。

    被学区的强硬态度给吓得脸色比谁都难看的公会长洛伊曼表示──

    「为、为什么会变成这样……!?」

    他似乎万万没料到会引发如此强烈的反弹，只能神色痛苦地将胃药的用量加倍。

    身为公会职员却反对强制征收最硬金属(山铜)的半精灵「学区」毕业生──

    「所以我当初才反对啊……」

    她忍不住仰天长叹。

    又被称为「学区特需」的经济效应，至此也戛然而止。

    原因是「学区」的学生们在被都市宪兵队(迦尼萨眷族)压制，暂时被迫从公会总部前撤离的那天起，市内就再也见不到任何一名学生的身影了。不仅是原本来到欧拉丽花钱不手软的学生们，教师们以及学区相关人士也理所当然地不再出入市区。

    于是公会随即收到商人们排山倒海而来的不满声浪。当初锁定学生族群而在各区大量租借店面的所有商会都门可罗雀、严重亏损，这些影响也殃及平日里辛勤工作的一般民众。一直以来被外界视为是攀附在迷宫都市(欧拉丽)底下的「港都梅伦」，如今居然出现市内营收反超自家老大哥的奇妙现象。

    「事情的发展基本上都在预料之中……如今你打算要怎么为此事负责呢？乌拉诺斯。」

    「加油吧洛伊曼。」

    「你的行径简直堪比魔鬼……」

    黑衣魔术师与老神在公会的地下祭坛内好像曾经有过这段对话。

    以结论而言，将民众、商人、【眷族】以至于他国全都卷入的「学生抗争」是一场「兹事体大」的「严重惨剧」。

    由于与「学区」之间产生了近乎难以挽回的裂痕，因此都市管理机构(公会)正面临这数年来从未有过的批评声浪。

    「学区」相关人员此时已被全数召回，统统回到了超巨型船舰(灵舡)所停泊的港都(梅伦)内。

    而前往各【派系】接受派系体验的学生们自然也不例外。

    「啊～～～～!!妮娜大人被强制带回『学区』了～！如此充满发展性的人才～！能为【派系】节省探索开销，带来巨大贡献的宝贵治疗师居然走了～～～～～～!!」

    大本营(总部)的客厅内回荡着莉莉痛彻心扉的哭喊。

    虽以意外二字来形容有些不恰当，不过对于妮娜离去一事感到打击最大的人，莫过于莉莉。

    她趴倒在沙发上，彷佛在海中游泳般不停挥动手脚在闹别扭。

    为此感到难过的不只莉莉一人。

    命小姐和春姬小姐也同样满面愁容。

    「所有派系体验都被取消了……不难想象妮娜大人也会被学区强制召回……！」

    「再、再这样下去，妮娜大人就无法加入【赫斯缇雅眷族】是吗……!?」

    「这、这怎么行！顾问小姐的妹妹妮娜不是非常优秀吗!?」

    「考量到妮娜大人能与等级升华进行搭配！她是优秀到不可或缺的顶尖人才！自从体验过她那方便到堪称逆天的能力，莉莉就再也回不去了……！」

    神仙激动地探出上半身表达意见，莉莉也猛然从沙发上抬起头来。

    看见莉莉她们三人外加一名女神聚在一起接连说出「强力新人的加入恐怕……！」、「超有潜力的人才竟然……！」、「梦寐以求能立刻参战的治疗师居然……！」等感想的这幕景象，即使待在一旁也能感受到她们的悲伤与惋惜。

    「自从『学区』派人来这里接走那位半精灵后，她们就一直是这副模样……」

    「但我能理解她们的感受，毕竟妮娜拥有出众的能力，而且性格又那么讨喜，其实就连我也非常期待她的加入。」

    「说的…也是……假如这次分别就再也见不到她的话……我也会觉得十分难过。」

    与韦尔夫、琉小姐一同待在不远处目睹此景的我，老实说内心也受到不小的打击，多亏莉莉等人显得如此动摇，我才能够像这样保持冷静……

    即便会惹来【眷族】的不满，仍坚持要强制中断已进行到一半的派系体验……看来「学区」是认真的。

    欧拉丽内目前已是人心惶惶，让人深刻体认到这场骚动恐怕不会轻易平息。那些「船到桥头自然直」以及「整起事件会安然落幕」之类的想法都稍嫌太过乐观了。

    就在我自责明明身为团长却帮不上忙，只能窝囊地坐立难安之际，忽然飘来一股柔和到像是想助人平复心情的红茶香气。

    「那个，希儿小姐……请问在我们前往『远征』的期间，究竟发生了什么事呢？」

    「嗯～起先我们也只是觉得港都(梅伦)那边特别不平静……总之在你们出发不久之后，公会似乎开始向『学区』强制征收最硬金属(山铜)。」

    我向今日也来这里帮忙泡茶的希儿小姐询问此事。

    她将托盘抱在怀中，竖起食指抵在形状完美的下巴上，将具体情况解释给我听。

    「听说巴德尔神他们原先是希望能好好协商，可是洛伊曼公会长却摆出相当高压的态度，以『学区是在迷宫都市的援助之下才得以运作，也就等于是欧拉丽的资产，所以把成果交给我们可谓天经地义！』跟『我已取得乌拉诺斯神的许可了～！』等说词为由，半强迫地把最硬金属(山铜)都带回欧拉丽。」

    这一幕恰巧被刚结束特别(地下城)实习与进行派系体验归来的学生们给撞见，结果就演变成如今这场骚动……这便是整起事件的来龙去脉。

    虽然希儿小姐是转述自其他神明和港都(梅伦)的熟人们那边听来的内容，不过听起来确实很有说服力。

    对于公会如此高压的态度，负责管理「学区」的巴德尔神给出以下回应。

    「那就请诸位自便，不过随之而来的代价一概与我们无关。」

    ……巴德尔神很明显早已料到事情会演变成现在这样。

    面对手段强硬的欧拉丽，「学区」那边也准备好相应的对策了。

    无须「学区」的天神们出面煽动，自主性高的学生们自然会挺身去对抗一切的不公不义。即便我在那里就学的时间很短，也能深刻体认到这个道理。

    （包含妮娜的事情在内……「学区」与欧拉丽之间的关系会变成怎样呢？）

    我目前最担心的莫过于这件事。

    毕竟我本来就生活在欧拉丽，但同时也算是「学区」的一分子，自然希望双方能和好如初。

    在我烦恼着自己能否帮忙的时候──

    「唉唷～难道我们就真的束手无策吗～!?」

    「目前所掌握的情报根本不足以让我们思考对策！若能确认『学区』那边的状况，或是找出双方都可以接受的折衷方案……！」

    「问题是『学区』如今已全面封锁，唯有获得『学区』众神认同的学生才有办法前去打探内情……」

    赫斯缇雅女神、莉莉以及命小姐讨论到一半──

    三人皆瞬间停下动作。

    「空？」就在春姬小姐惹人怜爱地歪着自己的小脑袋瓜时──

    三人一同朝我望来。

    我和春姬小姐被这反应吓得全身一抖，只见三人缓缓张开嘴巴。

    「贝尔。」

    「贝尔大人。」

    「贝尔大人。」

    「「「麻烦(请)你再次潜入『学区』，帮忙从内部打探消息好(可以)吗？」」」

    无须多言，我因为这个提议而惊恐地瞪大双眼，呆若木鸡。

    接下来的情况同样不必我多说，希儿小姐笑脸盈盈地抛出一句「贝尔先生加油喔～」，瞬间就把「学区」制服与变装套组全都准备好了……。

    「拉比同学！」

    在隐约的海潮香和寒风的围绕下等待片刻──

    近期内曾多次使用过的舷梯传来一阵脚步声，妮娜来到了我面前。

    此刻的我是穿着白色学生服、戴着兔人假发的「拉比．弗雷米修」，而非「贝尔．克朗尼」。

    「抱歉，妮娜……我这样不请自来。」

    「不会的！快别这么说！我很高兴你能过来！因为……我也一样不想就这么跟你分开。」

    相较于一脸内疚道歉的我，妮娜则是不停摇头……像是非常感动地眼眶湿润。

    我有些受宠若惊地瞪大眼睛，不过等我回神时，自己脸上已浮现一张柔和的微笑。

    尽管隐约间似乎从远处传来「青涩春天～」这股声音……但我相信肯定是错觉，嗯。

    「听说原本去派系体验的学生们都在昨天之内返回『学区』了……这样真的没问题吗？唯有我一人现在才回来，很有可能会受人怀疑……」

    「这部分完全没问题！因为巴德尔神已向学长姐们解释『是我派拉比同学出外办事』了。」

    我与妮娜边聊边往前走，紧接着如城门吊桥般连接港口的舷梯发出一阵声响，缓缓关闭。

    如今的「学区」已近乎「锁国」，严禁任何外部人士出入。要不是我已扮成「拉比」的话，别说是早就被人撵出去，恐怕会遭人扔掷石头，拒于门外。

    因为我已有一段时间与这里没有联络了，所以当我站在超巨型船舰(灵舡)前挥动魔石灯，直到终于被人发现的这段期间，简直紧张到快心脏病发……

    「拉比同学你是一个人来的吗？」

    「嗯，毕竟不确定有没有人在监视，因此莉莉他们留守于大本营(总部)待命。」

    我们小声交谈的同时，一路沿着超巨型船舰(灵舡)最底层──控制层(Control layer)往前走。

    在经过大本营(总部)开会讨论后，我被赋予的任务是「潜入调查」。

    于是我离开欧拉丽之后就完成变装，一路来到停泊在港都(梅伦)的「学区」里。

    话说荷米斯神借我的这身变装套组，理应在前往第25层「校外教学」当时毁得破烂不堪了，希儿小姐是何时帮我送去修好的？

    难道她打从一开始就料到会发生这种事吗？

    看来我还是别随意忤逆希儿小姐比较好……

    「啊、糟糕……我本来应该称呼你为『贝尔前辈』的，结果一不小心叫成『拉比同学』。」

    当我稍稍抬头仰望着天花板，沉浸在自己的思绪里时──

    走在身旁的妮娜突然单手捂住自己的嘴巴。

    「我还是以『贝尔前辈』称呼你会比较好吧？」

    「这、这样会害我暴露身分！你叫我拉比就好！」

    「真的吗？那么……今后我们两人独处时，我能称呼你为拉比同学吗？」

    「嗯……？这、是没关系啦……」

    看着仰头向我提出这个请求的妮娜，我稍微眨了眨眼睛，动作僵硬地点头答应。

    「好耶！」眼前的半精灵同班同学开心地双手一拍。

    「我们快走吧！拉比同学！」

    虽然不懂妮娜为何要这样问……但我决定不放在心上。

    因为妮娜在呼唤我为「拉比」时显得非常高兴，这让我也跟着开心起来。

    被妮娜拉着往前跑的我，就这么慌张地穿过管线外露且满是金属墙的控制层，行经居住层(Live layer)，最后来到了阳光明媚的学园层(academic layer)。

    「公会对策部必须增加更多人手！」

    「我们必须全面抗争！毕竟最硬金属(山铜)是学区探求的心血，同时也是我们的荣耀！绝不能随意被人夺走!!」

    「必须让乌拉诺斯神而非那只公会的猪来跟我们谈判！断然不能容许这种霸道的行径！」

    「尽快与『学区』交好的各都市取得联系！透过连署从外部对公会施压！让他们明白大义是站在哪边！」

    虽说我多少有预料到会是这样……

    不过学园层内的学生们都显得斗志高昂……应该说，是杀气腾腾。

    能看见许多人在来回奔波，呼唤更多学生响应号召，同时也有许多地方都在开会。窗户大开的每一间教室皆传来洪亮的讨论声，而且通道内随处都能看见武器架上陈列着大量的刀与剑──学区自制的「机构」装备──以及许许多多装满道具的木箱和木桶。

    难道他们准备开战……？

    「以意志为剑！以知识为杖！以失败来为自己加冕！」

    「『与角杯和智泉同在』！让我们一起守护学区!!」

    「「「与角杯和智泉同在!!」」」

    我停下脚步回头望去。

    只见学生们围成一圈，纷纷伸出一只手交迭在一起，然后让高喊的口号响彻云霄。

    那是我从未听过的词句。

    但在入侵「学区」之前，好像有听荷米斯神讲过这句话。

    「他们喊的那句话是……」

    「嗯，那是『学区』的信条，也是赞颂知识与智慧之园的口号……」

    我在听完妮娜的解释后了然于心，然后差点发出哀号。

    学生们为了守护「学区」的权益，不惜暂时抛下学习知识与智慧的课程，而且就连老师们也参与其中。

    果然演变成相当严重的情况了。

    望着学园层内各式各样的光景，我不禁觉得……想透过和解大事化小的机会似乎非常渺茫。

    满怀不安的我们先来到一间空教室──就是我第一次站在妮娜等「战技科」学生们面前自我介绍的教室──打算在此密谈并整理现况。

    「「「啊。」」」

    「啊。」

    前方有三张我再熟悉不过的老面孔。

    分别是矮人、黑精灵以及小人族。

    名字分别是伊格林、蕾琪和克里斯……正是「第三小队」的成员们！

    「你、你怎么……!?」

    「间谍？」

    「不是的!!啊、那个……或许也可以这么形容啦……」

    伊格林一脸诧异地指着我，蕾琪则是老样子语气淡然地简短发问。

    我反射性地矢口否认，但随即又想起自己的行为确实与间谍无异，于是露出尴尬的表情。

    妮娜也因为事出突然而当场愣住，就在气氛变得有些微妙之际──

    「呐，你们为什么都显得很尴尬？应该要为这次的重逢感到高兴呀！」

    「啊……！克里斯……」

    小人族克里斯站在我们之间，挺起自己的小胸脯。

    「就算拉比其实是冒险者，耳朵和尾巴都是假的，却依旧是我们的同伴！毕竟拉比的内心既柔软又温暖喔！」

    尽管众人听完克里斯那充满自信却又不知所云的话语后都目瞪口呆，但没过多久──

    首先是妮娜笑喷出声。

    紧接着伊格林不再那么紧张地放松表情，我的脸上也浮现笑容。

    至于用黑色口罩遮住嘴巴的蕾琪，则能感受到她口罩底下的嘴角也上扬了。

    「我们是历代最糟小队，如今再多一个『由冒险者冒充』的正牌问题学生也没差了吧。」

    「但是…不许…突然失踪…真的会让人感到…有点寂寞……」

    「……抱歉，伊格林、蕾琪、克里斯，因为以那种方式暴露身分，实在令我觉得很尴尬。」

    「没关系啦！我们原本就有拜托前往派系体验的妮娜去看看拉比你过得好不好喔～！只不过现在却变成这样！」

    「……谢谢你们。」

    其实我一直为此感到良心不安。

    内心深处总是对于自己假扮成「拉比」蒙骗大家一事十分内疚。

    虽然我表面上是说想暂时与他们分开好好整理心情，但或许就只是想逃避也说不定。

    所以能够像这样重新回到「第三小队」，我是真的开心到无以复加。

    在气氛剑拔弩张的「学区」之中，唯独与他们相处在一起的这间教室特别温暖。

    「那么，你是为什么来到『学区』呢？既然是与妮娜一起行动，就表示不是欧拉丽派你来做坏事吧？」

    「嗯，单纯是想看看『学区』的现况……你们觉得怎样呢？」

    「如你所见…大家现在…简直都像是抓狂的黑精灵(同族)……」

    「虽说学生抗争这种事对『学区』而言并不稀奇，但自从有人想挖角里昂老师那次以来就再也没有如此激动过了！看来大家是真的无法原谅欧拉丽喔！」

    我回答完伊格林的问题后，蕾琪跟克里斯坦率提出自己的看法。

    接着克里斯说出他的心底话。

    「但我也对现在的欧拉丽很反感！几乎快要不喜欢它了！」

    「没错……」

    「老实说连我也难以接受，没想到英雄之都(欧拉丽)与其他蛮横的国家或都市居然半斤八两，令我感到相当幻灭。」

    我听完三人的感想后陷入沉默。

    妮娜也愧疚地低下头去。

    尽管她确实想要加入【赫斯缇雅眷族】，不过这件事仍在她的心里留下疙瘩。我能体会她的心情，唯独这次我实在无法站在欧拉丽那边。

    若真要形容，就像是自己一直以来细心栽培的花朵，或是努力存下的毕生积蓄，忽然有人打算全数夺走。

    （这件事果然短期内解决不了……甚至不能肯定真的有办法解决……）

    经由妮娜等人之口重新了解过「学区」的想法后，当我开始自问自答该如何解决，真要说来是自己想做什么之际──

    传来一阵开门声，又有一人来到我们五人所处的教室里。

    「原来你在这呀，拉比。」

    「啊……里昂老师!?」

    棕色头发配上如一柄剑般挺拔的身姿──

    在见到穿着黑色教师服的里昂老师后，我不禁发出惊呼。

    妮娜等人同样瞠目结舌，透过眼神传达「老师为何会来这里？」这个疑问。

    「我从巴德尔神口中得知你来到这里，因此我暂时将欧拉丽对策会议交由同事们(马利克等人)处理，前来接你过去。」

    接我过去……？

    在我大感困惑之际，里昂老师宛如一名骑士般向我伸出手来。

    「麻烦你陪我去见巴德尔神，我们有需要保密的事情得跟你谈谈。」

    克里斯与蕾琪纷纷提出抗议表示「我们也想一块去！」，他们会有这样的反应也实属正常。

    我向两人多次道歉，再加上里昂老师表现出的诚意与游说之下，最终是妮娜跟伊格林以「路上小心」这句提醒为我送行。

    不过他们又补上「晚点再偷偷告诉我们」这种让人完全无法做出保证的条件，令我不由得苦笑以对。

    「很感谢你特地来到『学区』，拉比。话说回来，今后称呼你『贝尔』会比较好吗？」

    「啊、没关系，请继续称我为『拉比』就好！」

    此处是耸立于「学区」中央的高塔，同时也是舰桥的「神殿塔(Breidablik)」。

    这座塔的最上层就是校长室，我前来与等在这里的巴德尔神会面。

    「在妮娜的带路下，你应该已亲身感受过『学区』目前是什么情况了吧。」

    「是的……事情比我想象的还要严重许多……」

    「洛伊曼过于急功近利，再加上公会的一意孤行，导致所有人都对他们的行为产生反感。」

    校长室内目前就只有巴德尔神、我以及里昂老师三人而已。

    位于我身边的里昂老师神情严肃地开口。

    「对于『学区』与欧拉丽双方而言，现在这情况都非常不乐见。我们『学区』确实接受了欧拉丽的资助，而欧拉丽为了实现世界的宿愿，今后无论如何也依然需要『学区』的协助，问题是即便大家都明白这个道理……」

    「……学生们却接受不了…是吗？」

    「没错，我们自然深知学生们的想法，但这次就连教师们也忍不住起了疑心，甚至还率先提出相关对策。」

    在得知反对声浪是如何于学生之间迅速扩散开来，我不由得暗自一惊。

    我犹豫了好一阵子，尽管内心感到十分害怕，却还是对里昂老师提问。

    「里昂老师……请问您对此事有何看法？」

    虽然与里昂老师相处的时间并不长，但他对我而言是「理想中的成年男性」，因此若是从他口中听见对于欧拉丽的批评与斥责，老实说我会觉得很难过。

    让自己尊敬的人失望或期待落空是一件很痛苦的事，就算明知并不是在针对我，可是我仍莫名有种难辞其咎的感觉而伤心欲绝。

    虽然这想法近似于耍任性，但我不希望看见这位总是如此优秀、温柔且光明磊落的老师出现那种反应。

    我就像不久前的妮娜那样，胆颤心惊地抬头望向里昂老师……只见他单手抵着自己的下巴，面不改色地回答。

    「身为『学区』的一分子，我本该同仇敌忾才对……但很可惜我办不到。」

    「咦？」

    「尽管我依旧对这件事颇有微词，却并非源于单纯的愤怒……而是『焦虑』。精确地说是已经没时间做这种事了。偏偏挑在『峡谷』那边恰好也很不平静的这个时间点，也多少让我这么想。」

    「焦虑」？

    已经没时间做这种事了？

    以及「峡谷」那边很不平静……？

    「奥它目前似乎正埋首于自我锻炼。而芬恩大概会对此感到傻眼，于是决定优先考量自己的野心吧。」

    面对里昂老师近似于自言自语的回答，我只觉得满头问号。

    为何他会在这时提及奥它先生和芬恩先生？

    他想表达什么？

    他正看着什么？

    望着那双心思已飘向远方的棕色眼眸，他至今究竟有过怎样的经历？

    「尽管大家都抱持不同的想法，不过我们众神的见解与里昂一样，希望能尽早解决这起事件，让欧拉丽与『学区』握手言和。」

    巴德尔神在此时语气平稳地介入话题。

    坐在白腊树制办公桌前的「学区」校长讲完自己的看法后，我才终于松了一口气。虽然大家一如方才所述那样都抱有不满，可是众神和里昂老师都对现状感到忧心。

    「眼下的问题是公会的主张令人质疑，毕竟外界怀疑在地下城挖一个巨坑的【立坑(Shaft)计划】真有其必要性吗？公会高层该不会被名利给蒙蔽双眼而自取灭亡吧？」

    「立、立坑计划……？」

    「此乃公会提出的一大建设计划，他们之所以会强制征收最硬金属(山铜)，也是源自于这项计划。」

    这个陌生的词汇令我十分动摇，于是里昂老师便简单地为我解释。

    这项建设计划就是想要使用「学区」取得的最硬金属(山铜)建造巨型「柱子」，植入地下城内，打造出能够迅速前往下层或深层区域的升降装置。

    在听完说明后，即便是不谙世事的我也反感到脸色十分难看。竟然想在地下城内挖出一条「巨坑」，光是在脑中想象就令人毛骨悚然……

    如果埃伊娜小姐在公会总部内耳闻此事，肯定会抱持跟我一样的想法。

    「越是深入了解，就越是觉得双方很难握手言和……」

    虽说最简单的解决方式是公会主动认错并归还最硬金属(山铜)，但既然他们想执行如此宏大的计划，实在不太可能轻易善罢甘休。

    在我一筹莫展之际，至今未曾睁眼的巴德尔神面露微笑。

    「请放心，这场骚动不会僵持太久的。」

    「咦？」

    「想必很快就会出现转机，毕竟众神绝不可能错过这类『乐子』。」

    彷佛早已看穿整件事会如何发展。

    并且有如肯定这个神意般──外头传来「清晰响亮的广播声」。

    『此次的对立就交由我们众神来裁决吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!』

    从都市那边传来这股既激烈又洪亮的呐喊。

    肯定不是只有我一人被这声音吓得全身一颤。

    随之而来的喧嚣声，让我明白无论是妮娜、伊格林等人以及「学区」内所有的学生都大吃一惊。

    「这、这声音是……荷米斯神!?」

    不知不觉间已起身离开座位的巴德尔神将窗户打开，我连忙从校长室直奔阳台。

    『我们众神对于这起事件无比忧心！为什么公会与学区要针锋相对!?两者追根究柢皆是出自英雄之都的亲兄弟！如今像这样兄弟阋墙，位于天上的昔日英雄们看了肯定会摇头叹息!!』

    听见这段口是心非──不对，是犹如唱戏般的演说，我的表情十分尴尬。

    至于身处欧拉丽的莉莉等人，不难想象他们现在肯定是一脸无奈吧。

    而包含亚丝菲小姐在内的【荷米斯眷族】则八成是露出一副身心俱疲的样子。

    与此同时，我彷佛能清楚看见荷米斯神高举拳头，毫不掩饰心中窃喜地对着魔石制扩音器高谈阔论！

    『所～以──！为了让对立能尽早结束，就来举办一场欧拉丽与学区各自推派代表上场应战的友谊赛吧!!』

    「「「「咦!?」」」」

    「咦咦咦咦!?」

    阳台下方能听见聚集于学园层外围的学生们纷纷发出惊呼，而我也将双手撑在围栏上仰天大叫。

    这表示此次不是单一派系之间的战争游戏，而是坐拥许多【眷族】的都市与复数派系组成的【派系联盟】各自派出多名代表来战斗吗？

    尽管目前还不确定要怎么分出胜负……但规模上好比「派系大战」不是吗!?

    『我们会规划五种比赛方式，从中先夺下三胜的一方就是赢家！输家必须无条件服从对方提出的要求！换言之可以将对方的最硬金属(山铜)全数占为己有，或是讨回一切被取走的东西！甚至要求对方从今以后必须服从自己也没问题！总之大家就展现出自身的实力来一决高下吧!!』

    能感受到位于远方被巨大城墙所围绕的欧拉丽里似乎掀起了一阵骚动。

    或许是埃伊娜小姐等人所属的公会已乱成一团，众人忍不住大喊「我们完全没听说过这种事喔！」之类的。

    『这是一场神圣的竞赛！更是一场不容许任何质疑的对决！在此以众神之名发誓！双方必须遵守我刚才说明的比赛规则！在诸神大会的见证之下，就来举办一场简单明快且精采绝伦的祭典吧!!』

    这就是众神为了追求娱乐所展现的极致。

    同时也是不惜把我们伤透脑筋的骚动转变成「庆典」，唯独超越存在才有的坏习惯！

    『在此宣布本次活动就叫做都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)──────!!』

    宏亮的布告响彻晴朗无云的蓝天后，现场随之变得鸦雀无声。

    不过欧拉丽与学区在下个瞬间都传出震耳欲聋的呐喊。

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」」」

    这是蕴含困惑、兴奋、唾弃以及斗志──所有一切情绪的「咆哮」。

    回神的我迅速低头望向阳台下方，只见学生们纷纷高举双手兴奋地大叫着。感觉就像即使很鄙视如此野蛮的「开战宣言」，却又对这份战帖表现出「正合我意」的态度。

    刚刚的宣布……并不是玩笑话吧？

    欧拉丽与学区真的要正面对决吗!?

    「看来我的预测『立刻』就应验了。」

    「这确实很符合英雄之都(欧拉丽)的作风，最终果然是以这种方式做个了断。」

    当我呆愣于阳台上时，后方传来巴德尔神与里昂老师的低语。

    两人不同于我，显得一点都不诧异，当我目瞪口呆地转过身去时，可能是我的表情实在太有趣了，逗得巴德尔神双肩微颤地小声笑着。

    「既然这场对决已无可避免……方便请教你决定站在哪一边吗？」

    「咦……？」

    「尽管你是隶属欧拉丽的冒险者，但同时也是日前加入『学区』的学生。单就这点，你想为『学区』而战也完全可行喔。」

    原本一脸呆样的我，下一秒震惊得瞪大双眼。

    当我想通自身所处的状况后，犹如之前被艾伦先生的冲刺给吓坏那时一样，脸色瞬间刷白！

    「可以请你加入『学区』的阵营吗？『拉比』。」

    「暂停暂停暂停!!就算您突然这样拜托我……!?」

    「要是得知你抛下『学区』的话，包含妮娜在内的『第三小队』所有成员恐怕都会非常失望喔。」

    「您这种讲法未免也太坏心了吧!?」

    我忍不住对悠哉走来阳台的巴德尔神发出哀号。

    虽说巴德尔神给我的第一印象是「善神」或「光之神」，不过他终归与一般神明无异！而且此刻他还露出一张让人实在发不了脾气的调皮笑容，探头窥视着我的脸！

    尽管我个人认为这次是公会比较理亏，但我实在不能背叛赫斯缇雅女神他们以及欧拉丽，偏偏抛下妮娜等人的话又会令我良心不安……我到底该如何是好啊!?

    「巴德尔神，您再想捉弄人也请适可而止，拉比此刻简直就像一只倒楣中箭的可怜兔子。」

    「呵呵，对不起喔，毕竟这孩子真的是太可爱了。」

    在我欲哭无泪、手忙脚乱之际，里昂老师从旁帮忙打圆场。

    「不好意思喔，我有点捉弄过头了。」巴德尔神面露微笑，退了一步。

    尽管很高兴里昂老师能帮忙解围，却又觉得他提到「拉比」二字好像是想要堵住我的退路，导致我依旧十分紧张。

    事到如今最好的选择就是别跟比赛扯上关系，乖乖当个观众算了……！

    偏偏我又已是第一级冒险者……！

    「嗯……你感到很困扰吗？拉比。」

    「咿!?啊、是的，的确令我非常困扰……！」

    目不转睛注视着我的里昂老师如此关切。

    他以左手撑着右手手肘，并用右手轻轻抚着自己的嘴巴，这副模样实在是非常帅气。

    即便巴德尔神就在一旁，我仍抱着想跟神求救的心情，一脸窝囊地不停点头。

    里昂老师看着我一段时间后，将手从嘴边放下来，开口道：

    「若是敝人提出一个不加入欧拉丽以及学区任一方，『应该能够解决这个骚动的方法』，你愿意为此出一份力吗？」

    「咦!?真、真的有这种方法吗!?」

    不小心以问题回应问题的我马上回过神来──虽然时间不长，但我仍以「学区」学生的身分在此接受过教育──所以我早就得出答案了。

    「我愿意帮忙！拜托请让我出一份力！」

    里昂老师见我一口答应之后，微微眯起眼。

    那表情看起来像是露出微笑。

    同时也像是见到学生做出轻率之举而决定「扣分」的样子。

    （啊、咦……？难道我……太冲动了……？）

    当一滴冷汗沿着我的脖子流下时──

    巴德尔神宛如一名理解孩子想法的父亲般保持沉默，闭着眼睛平静地关注着我们。

    接着──

    反射着冬季阳光的棕色头发微微晃动，里昂老师对我露出笑容。

    「就让我们履行之前的约定，一起去『冒险』吧。拜托你助我一臂之力，贝尔。」

    离开「学区」后，我躲在港都(梅伦)的一处角落偷偷换下衣服。

    在返回欧拉丽时，发现市区内吵成一团。

    「居然擅作主张举办都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)……」

    「所以我才受不了那些天神啊～」

    「我们才刚与【芙蕾雅眷族】打完一架喔。」

    有人对荷米斯神的宣言大表不满。

    「那群蠢神明这次讲得真好！」

    「我早就看不惯那些自以为高尚的学生们了！」

    「就趁此机会一决高下！顺便把学区的财产统统抢过来！」

    也有人显得干劲十足。

    不过态度较为积极的人绝大多数都是欧拉丽麾下的【眷族】团员们，至于无眷族的一般民众大多都感到相当困惑。

    另一方面，大家似乎都对这类骚动已经司空见惯，让我重新体认到欧拉丽的坚强──确切而言是终于理解怪不得这里又被称为「世界中心」。

    （反观我……好像不该心存侥幸觉得自己能置身事外，无论是欧拉丽、「学区」或是我……接下来会变成怎样呢……？）

    想当初是那么庆幸自己能成为「第一级冒险者」，现在却能感受到这个称呼是何等沉重。不管我保持再客观的态度，第一级冒险者(贝尔．克朗尼)不会被牵扯进名为都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)这场活动里的可能性趋近于零，而且这是无可动摇的事实，绝不是我在往自己的脸上贴金。

    虽然巴德尔神表示他只是在开玩笑──姑且先撇开这番话是否属实──老实说这令我回想起日前将龙少女(薇妮)等人抓住的猎人曾骂我是「墙头草」，让我不禁感到一阵头晕目眩。

    假如被世人发现我在都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)里同时隶属于两方阵营的话，恐怕大家又会对我感到失望，而且似乎还会换来一顿痛揍……摩多先生他们很可能会为此把我骂得狗血淋头。

    里昂老师好像有什么计划，不过他到最后都没有告诉我……接下来到底会变成怎么样呢？

    （其中令我有些害怕的一点……就是里昂老师并未表明他不会参加都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)……我之所以变得会像这样想东想西，该不会是受到莉莉或荷米斯神的影响吧～？）

    我不知能否将这种心态视为成长，或是自己变得疑神疑鬼了。

    担心将包包整个塞满的学区制服会被人发现的我提心吊胆地缩起身子，瞥了交谈声比往常吵嚷许多的街道一眼，便快步离去。

    拐进西南大街之后，便来到「灶火馆」所在的都市第六区。

    当我既彷徨又沮丧地往前走时──

    「（神色沮丧）……」

    前方转角处走出一名心情低落的女性。

    喔～没想到还有其他人跟我有着相同反应耶～

    只不过来者有着一头足以迷倒众生的美丽金发，比起我这种人耀眼夺目多了～

    …………等等。

    「艾丝小姐!?」

    「啊。」

    我彷佛遭天边流星击中似地惊呼出声。

    停下脚步转头望向我的金眼金发女性就是艾丝小姐，她先是微微睁大眼眸。

    接着不再像之前那样垂头丧气，而是健步如飞──

    以第一级冒险者的敏捷身手小跑步地来到我面前！

    我忍不住面红耳赤地将身体向后仰。

    「贝尔。」

    「艾、艾丝小姐早安！您过得好吗!?」

    「嗯，我很好……但现在应该，已经过了说早安的时间？」

    「说、说的也是！您好呀！」

    由于事出突然，导致我的大脑还无法进入状况，因此做出这种迷糊的反应。

    我得冷静！我得冷静！

    毕竟我在之前得到了「改头换面」或「脱胎换骨」等诸如此类的赞美，又被师父彻底改造过，所以即便是艾丝小姐也能冷静应对……！

    主要托后者所赐才成功强迫自己稳定心神的我，最终勉强将话题延续下去。

    「您、您怎会忽然出现在这里呢？难道是有什么事吗？」

    「嗯，我正准备前往你们的大本营(总部)……」

    「……咦!?」

    可是换来的答案足以再次打乱我的内心。

    为什么艾丝小姐要来我们的大本营(总部)!?

    「因为我已治好喉咙，蕾菲亚也顺利重新振作，所以才觉得现在应该适合前往拜访……」

    也不知艾丝小姐对我目不转睛的眼神产生了何种误解，只见她双颊微微泛红地这么说。

    真、真可爱……！不对！

    记得在「派系大战」结束后，蒂奥娜小姐有提过艾丝小姐的嗓子哑了这件事。

    不、不过……她说「前往拜访」是想要见谁呢？

    「您、您是想来拜访谁吗？」

    「你。」

    「你？」

    「贝尔。」

    「贝尔(我)？」

    咦～～？

    「赫斯缇雅女神说你不在，就把我赶走了……正当我有些失落之际……幸好能够在这里遇见你。」

    艾丝小姐没有注意到我脸上那无比痴呆的表情，微微一笑。

    那张笑容犹如在晴朗蓝天的围绕之下，绽放于高原上的美丽花朵。

    迷人到令我不由自主地满脸通红。

    「呐，贝尔。」

    「……啊、是。」

    傻住的我耐心等待着即将从那两片唇瓣中挤出的话语。

    我的憧憬说出了以下这句话。

    「要不要去……训练呢？」

    …………咦！

    『能不能再向您请教战斗技巧？』

    当攸关异端儿(桀诺斯)安危的迷宫街(代达罗斯路)攻防战结束后，正是我提出了这样的请求。

    我在那时败给了「劲敌(阿斯泰里奥斯)」，所以希望下次交手时能获得胜利。

    并且在艾丝小姐的面前发誓，自己很想变强。

    而她到现在仍记得这个约定──

    「尽管发生了很多事，导致训练一延再延……」

    「这、这也没办法，听说【洛基眷族】出了很多事，而我们这边也同样状况连连……」

    我们来到之前的老地方，也就是西北侧的巨大城墙上。

    位于城墙上的此处如今就像是我俩的专属训练场，与艾丝小姐一同前来这里的我把装着制服的包包放在角落，说出这段实在算不上是安慰的感想。

    艾丝小姐隶属都市最大派系(洛基眷族)，肯定忙碌得绝非我们这种小派系能够比拟……而我们也确实经历了各种大小事，好比「远征」、「两大祭」、「派系大战」以及最近的「学区」归来……重点是我这阵子经常不在大本营(总部)，想想还真是对不起她。

    不过相较于歉意，我目前是喜悦……以及兴奋的心情更为强烈。

    因为艾丝小姐依然记得这个约定而喜悦。

    以及能够再次与她进行切磋而兴奋。

    自从让内心重新振作的那次黎明之约后，我究竟成长了多少？究竟拉近了多少与她之间的差距？或者……她的实力又更上一层楼了？

    一想到能够确认这件事……一股空前的高昂感令我心痒难耐。

    「就跟之前一样进行模拟实战吗？」

    「……！好的！」

    「我使用剑鞘，你可以使用自己擅长的武器(匕首)。」

    接下来不需要多余的言语。

    艾丝小姐将拔出鞘的剑立在墙边。

    我则是反手握住随身携带的〖女神之刃〗。

    我不会再说「这把匕首已经开锋了」这种不经大脑的话。

    对第一级冒险者(她)而言，对剑姬(她)来说，这种担心既多余又失礼。

    我们站在走道的正中央，面对面地摆出战斗架势。

    「……」

    「……」

    两人的视线交会。

    这段期间，我们都在寻找对方的破绽，同时确认对手是否暗中将力量集中于哪个部位。

    可是我已不再像最初训练时那样，直接被摆出战斗架势的艾丝小姐给震慑住。

    我相信光是做到这点，就足以证明自己成长许多了。

    但我渴望获得更多力量。

    我想迎头赶上她，不想再追逐她的背影，而是与她并驾齐驱。

    我想追上自己心目中的憧憬。

    （……「右侧」有破绽。）

    从我看去的右侧，也就是艾丝小姐的左侧。

    该处确实有稍微露出「破绽」。

    （但我怀疑那是「陷阱」。）

    那是就连老练的高级冒险者也未必能够察觉，真的很容易被忽略的微小破绽。

    不过以艾丝小姐的能耐，肯定就连这点破绽都没有才对。

    因此，这一定是「测试」。

    她想确认现在的我能否注意到这个破绽，而且察觉之后又要如何在避免上当的情况下发动攻势。

    艾丝小姐彷佛在肯定我的猜测般，没有主动进攻。

    纹风不动地等待我的下一步行动。

    她眼神冷静地注视着我，观察我的反应，替这场「斗智」揭开帷幕。

    为了测试我目前的实力而在考验我。

    （怎么办？）

    第一道考题应该算是顺利通过。接下来的第二道考题呢？

    我要假装被「右边」的破绽所吸引，来个声东击西？还是直接从正面强攻？

    或是彻底压低重心以近乎贴地的姿势从下方进攻？要不然从上方来个攻其不备算了？

    干脆近乎耍赖地发射魔法(火焰闪电)？

    可是──我总觉得这些全都被她识破了。

    ……。

    …………。

    ………………好。

    我决定了。

    （进攻「右侧」。）

    卯足全力去咬住对方抛出的诱饵。

    我就将计就计，反过来利用看出我已突破第一道考题的艾丝小姐对我的信赖。

    这便是第一级冒险者(贝尔．克朗尼)在眼下这场「斗智」中取胜的方法。

    尽管这个方法既肤浅又愚昧，却能将我最擅长的「速度」发挥到淋漓尽致。

    从对峙到我做出决定的现在已花费四秒。

    再拖下去恐怕会被艾丝小姐看出来。

    高速运转的大脑随即放空，将剩下的思绪全用在控制肉体上。

    当压缩的体感时间宣告结束之时，我没有任何预备动作地──向前冲刺。

    「────!?」

    拼尽全力的强攻。

    我将自身现有的一切力量统统发挥出来。

    我彷佛准备把抛出的诱饵彻底咬碎般，从「右侧」挥出一记水平方向的斩击，艾丝小姐见状后瞪大双眼。

    「喝!!」

    我以最快速度逼近至艾丝小姐面前，用力挥动手中的〖女神之刃〗。

    立刻传来「锵!!」这阵不协调音，同时产生并未激发出火花的钝重冲击力。

    艾丝小姐飞快地用剑鞘进行防御，完全挡下我的攻击。

    不过──她没有进行「反击」！

    鼎鼎大名的【剑姬】被迫只能采取「防御」！

    这证明我在这场「斗智」之中，确实有稍微超越艾丝小姐的预料!!

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    出乎艾丝小姐所料，成功突破第二道考题的我，就这样继续展开猛攻。

    继第一刀之后，我在刹那间连续挥舞出无数斩击。

    我鲁莽地向眼前这名剑士发起应该是她最为擅长的「正面交锋」，借此继续展示我现有的一切力量！

    「──嗯!!」

    艾丝小姐也正面接受我的挑战。

    她一气呵成地使出连续斩击，速度快得没有留下一丝残像。

    以神乎其技的剑术挡下我所有的猛攻。

    可是她面对我那怒涛般的攻势，无论经过多久都无法掌握主导权，终究没能反守为攻。

    能看出那双金色眼眸之中再次闪过一丝诧异。

    进攻！进攻！进攻！

    无须消极防守！无须以静制动！继续全力输出!!

    若我没有持续发挥自身的最大长处，将会无法再与之抗衡。

    虽然我有在一开始的「斗智」里夺得那么一次先机，可是我们在「技巧」上的差距犹如天壤之别。

    刚刚的小聪明就只适用一次，所以我不得不在这个最初也是最后的大好机会里奋力一搏！

    把贝尔．克朗尼截至今日的成长都注入这番攻势之中，向心目中的憧憬发起挑战。

    「──!!」

    「──!!」

    我稍嫌粗暴的一击未能奏效，当匕首往侧面弹开的瞬间，我顺势让身体旋转。

    我以左脚为轴心，把紧握匕首的右手当成离心力加速器，当场卷起一阵气旋。

    挡下攻击的艾丝小姐如镜像般做出相同的动作，任由美丽的秀发飞扬，化成一道金色旋风。

    紧接着我们同时朝对方使出上段回旋踢。

    「!?」

    靴子厚实的鞋后跟相互对撞，最终获胜的一方是──我！

    我利用攻击产生的威力再度加速，接下来就是单纯比拼能力值的差距！

    在「力量」方面，Ｌｖ.５的我比起Ｌｖ.６的艾丝小姐是略高一筹!!

    能清楚听见一阵短促的呼气从那迷人的唇瓣间被挤出来。

    因居于劣势而单脚高高抬起的艾丝小姐，彷佛表演特技般顺势使出后空翻跳开，不让我有机会展开追击。

    我们拉开距离。

    风宛如这时才想起自己的职责般自城墙上呼啸而过。

    落在城垛上的艾丝小姐直到此刻都无法掩饰心中的震惊，目光直勾勾地落在我身上。

    （我居然侥幸在方才的缠斗中取得优势……！）

    就算做人应该要谦虚，但还是能这么看待。

    形成这个局面的主因是艾丝小姐有些轻敌……不，是被我打个措手不及。

    另一个理由是她得放水，所以是使用剑鞘，而非拿手的武器。

    话虽如此，贝尔．克朗尼的全力一击依然对艾丝．华伦斯坦成功奏效。

    纵使「力量」并非艾丝小姐的长处，我却还是透过庞大的潜在值(extra point)颠覆等级之间的差距。

    我确实有逐渐追上艾丝小姐的背影！

    确实有逐渐接近这朵本该高不可攀的绝美之花!!

    「……你真厉害。」

    当我情不自禁地紧握手中的〖女神之刃〗，同时因喜悦与兴奋而嘴角上扬之际──

    好像听见艾丝小姐小声这么说。

    而且她脸上隐约浮现笑靥。

    「……」

    接着──

    原本屈膝维持落地姿势的艾丝小姐，就这么伸直双腿，伫立于城垛上。

    然后她稍稍仰头望向蓝天，露出一副陷入思绪之中的样子。

    一阵风来，轻轻拂过艾丝小姐的金色秀发，还顺便恶作剧地一把掀起她的裙子。

    当我不慎窥见藏在裙子底下的白皙大腿时，直接被吓得手足无措。

    由于城垛本就高于地板，那个……因此我平视看去，恰好就落在艾丝小姐腰间的位置上，换言之……嗯，这害我无论如何都能看见她的裙底风光……

    尽管她本来就有穿着苍蓝色的贴身裤，但还是令我感到既内疚又充满罪恶感。

    总之脸颊燥热到宛如发烧的我，拼了命地将目光移开。

    我不自然地将眼神撇往其他方向，艾丝小姐则是维持仰望天空的姿势，过了大约几秒钟后──

    「贝尔。」

    思考完毕的艾丝小姐立刻将视线对准我。

    「我可以，稍微『认真』一下吗？」

    「咦？」

    她提出了这个问题。

    「啊，好的……没、没问题！」

    肯定是艾丝小姐已经认同我现在的实力了。

    所以才向我确认能否再稍微不那么放水一点。

    在充分理解这个问题的含意之后，我用力挺起上半身点头同意。

    艾丝小姐决定全力以赴！

    无论是八个月前的训练、为了准备与【阿波罗眷族】展开战争游戏的特训，以及在「代达罗斯路」上阻止我去保护薇妮等人的时候都不曾认真战斗过的艾丝小姐，打算与我全力一战！

    我再度感到非常兴奋。

    这感觉类似于拼命追赶的那个人，终于肯回头正眼看我了。

    我强忍住想上扬的嘴角，动作浮夸地反手握住〖女神之刃〗，摆好战斗架势。

    艾丝小姐先是彷佛目睹什么令她开心的事物般微微扬起嘴角，然后就闭上眼眸。

    只见她切换好心境，从少女摇身一变，散发出冒险者的强大气场──

    「【苏醒吧(Tempest)】。」

    并咏唱出那个「魔法」的名称。

    「【风灵疾走】。」

    「!!」

    刮起一阵风。

    那阵强烈到能够让人直接目视的气旋围绕在艾丝小姐的身边。

    我的白色浏海被吹得往后掀。

    即便站稳脚步，身体也不断被向后推挤。

    我震惊得忍不住睁大自己的深红色眼眸。

    （那是风的附加魔法(enchantment)──）

    附加魔法能给身体或武器赋予风或火等属性之力，是一种能保护目标、辅助攻击还有提升速度的魔法。

    比方说琉小姐在「派系大战」中，就曾经使用过亚莉榭小姐所擅长的炎之附加魔法。

    不过那套火炎甲胄的附加范围只有四肢和武器。

    反观艾丝小姐的「风」是包覆全身。

    纵然属性不同，但这与师父为我附加的迅雷加护(圣女雷赞)非常相似。

    就算附加范围未必跟威力上限有直接关联。

    （因为体验过师父的魔法，所以我能够感受出来──）

    ──那阵「风」的效果完全不输师父那足以媲美等级升华的超级强化魔法。

    我心中的兴奋和喜悦已随风而逝，只剩一滴冷汗沿着脸颊往下流。

    「那我开始了。」

    艾丝小姐缓缓地睁开眼睛。

    那双金色眼眸直勾勾地对准我。

    随后只见她当场消失无踪。

    「────────────」

    哒。

    先是传来鞋底轻轻踏向城垛的声响。

    碰!!

    随之而来的是暴风撕裂大气的炸裂声。

    艾丝小姐瞬间闪现在我的背后!!

    「──!?」

    我已超脱下意识，根本是不加思索地转身把匕首使劲一挥。

    结果将艾丝小姐已然挥出的剑鞘弹开，勉强挡住这一击。

    我甚至连被瞬间遭人绕背的这个事实吓得冒冷汗的空档都没有。

    因为光是熬过这记攻击，我的架势就已被瓦解。

    「呃!?」

    「还没结束。」

    我连同右手中的匕首整个人失去平衡，偏偏狂乱的强风又迎面袭来。

    只见视野内尽是由剑鞘描绘出的，犀利又错综复杂的轨迹。

    挡住，挡住，挡住──挡不住了！

    唯独最初的三下斩击我有成功抵挡下来。

    我的防御在倾刻间就已被瓦解，「风」造成的打击接连在我的肩膀、腿部、侧腹部以及手腕表面留下伤痕。

    而我之所以能够躲过致命一击，纯粹是奇迹与瞎猜拉着我的手，跳起名为巧合的华尔滋罢了。

    本以为艾丝小姐位于前方，她却突然闪现在侧面，本以为在侧面，她又忽然跃至半空中，当我抬头看去的瞬间，她又闪现于正前方！

    这完全无法与先前的战况相提并论！

    原本艾丝小姐的速度就已经很快，如今又多亏强大无比的「风」，助她迈入超乎想象的境界!!

    （她的速度比琉小姐还快!!）

    对我而言，冠上【疾风】之名的琉小姐就是速度的代名词，不过此刻的艾丝小姐绝对比她更快！

    ──当我为此感到全身颤栗之际，只见一记半吊子的攻击从视野斜上角劈下来。

    我勉强用匕首挡下之后，艾丝小姐不知为何突然停下动作，目不转睛地盯着我。

    她微微眯起自己的美丽金眼……不对，是当场白了我一眼。

    「你在想其他人吗？」

    「咦!?呃～那个，您、您怎会知道呢!?」

    「直觉。你得……专心才行。」

    我们在极近距离之下抵住对方的武器。

    贴近到几乎能感受到艾丝小姐的呼气，而且她还隔着剑鞘可爱地在闹别扭，可是我在心生害臊之前已先被吓出一身冷汗。明明我并没有做任何亏心事，却从肚子传来一股类似胃痛的感觉！

    随着缠绕她那柔韧肢体的「风」也发出骇人的呼啸声，吓得我点头如捣蒜之后，这场战斗便重新开始。

    我们把互相抵住的武器用力向前一推，顺势双双向后退开，随即又正面交锋。

    虽然我这次是在做好万全的准备之下与艾丝小姐对砍，却还是得到相同的结果。

    面对艾丝小姐的「风」，我被压制得难以招架，就只能在防线早已瓦解的情况下苦撑着。

    （而且她不光是速度变快！就连每一击的威力也大幅提升了──!!）

    缠绕气流的剑鞘就彷佛矮人所使用的大战锤，甚至能产生出更强大的威力与冲击。

    我无法漂亮地化解攻势，也做不到让斩击偏移方向。

    就连艾丝小姐指导我从侧面敲击敌方的武器使攻击转向的防御方式都实践不了，反倒是试着防御的我一个不小心就会连同身体都被强烈的风压给卷走。

    由于每一次尝试出手的攻击都会变成这样，因此相较于近战与闪避，不太擅长防守的我，此刻就如同一片被风暴乱卷的落叶。

    有办法挡下这种狂风猛攻的人，我目前就只想得到都市最强(奥它先生)而已！

    假如艾丝小姐拿的是她平常惯用的那把剑而非剑鞘，又会厉害到何种程度啊!?

    「唔！唔唔唔唔唔!?」

    没过多久，我的担忧便化为现实。

    再也招架不住的我被剧烈的「风压」吹飞，双脚脱离石板地面。

    在体验到一阵令人毛骨悚然的飘浮感后，我整个人已越过城垛──

    「危险。」

    「咦!?」

    在此之前──

    把我吹飞的艾丝小姐展现出近乎逆天的超加速追上来，将手伸向我。

    她抓住我的手腕，一把将我甩回城墙上。

    只见我们像是互换位置般，变成她整个人越过城垛，从雄伟的城墙上摔下去──

    「艾、艾丝小姐──!?」

    看着飞往市区的相反方向，即将朝城墙外跌落的艾丝小姐，我急忙冲向城垛，用力把上半身探出去。

    当我探出头去的下一刻──

    「啊。」

    「啊？」

    只见一道黑影由下往上呼啸而过，同时我的天灵盖传来一阵冲击。

    那道黑影是艾丝小姐。

    她大概是运用「风」之力蹬向墙壁，在即将轻松返回城墙上的时候……但因为我探出头，所以反射性挥动手中剑鞘的她也惊讶得目瞪口呆。

    头顶正中央不偏不倚挨了一记攻击的我迅速失去意识。

    （……我根本……完全没有…追上她……）

    现在的我，就像是命小姐和春姬小姐趁着晴天铺在阳台栏杆上的被褥。

    我彷佛被拿出来晒太阳的棉被般无力地趴倒在城垛上，深刻体认到自己完全没有拉近与憧憬之间的差距之后，就这么昏死过去。

    耳边还传来她既内疚又担心的呼唤。

    「你还好吧？」

    后脑杓传来一股令人怀念的柔软触感与温暖。

    总觉得距离上次已久到几乎快让人忘记了。

    温柔抚摸着浏海的纤纤细指弄得我有点痒。

    来自正面的清脆嗓音动听得令我感到心旷神怡。

    当苍穹与一脸担忧俯视着我的艾丝小姐映入眼帘后，大约经过三秒──

    我的意识一口气清醒过来。

    「呼啊!?」

    接着我猛然起身，飞快地从艾丝小姐的大腿上退开。

    「啊。」艾丝小姐轻轻地发出一声惊呼。

    我在石板地面上翻滚几圈，与她拉开距离后维持单膝跪地的姿势。

    无须多言，此刻的我因为太过羞耻而面红耳赤，明明才刚恢复意识却已气喘吁吁。

    结果与上次如出一辙！在切磋时被人给打昏，最终在对方的大腿上醒来！

    明明我都已经成为第一级冒险者了……！

    我果然是一点成长都没有！完全没有一丁点成长!!

    「……呵呵。」

    呜哇啊啊啊啊啊啊──我心情大乱地抱头哀号。

    原先看着我的艾丝小姐忍不住发出一声轻笑。

    「贝尔你都已经变强了……却还是跟从前一样。」

    憧憬的话语如利刃般扎入我的心中。

    「你都已经变强了」这句话听起来莫名意有所指，更是令我感到一阵苦闷！

    当我痛苦得不禁用手压住胸口时，艾丝小姐纳闷地歪过头。

    「要再躺一下吗？」

    「…………」

    艾丝小姐拍了拍自己的大腿，我见状后用力摇头拒绝。

    接着她拍了拍身边的地板，我只好默默地走向她。这简直就是前一次状况的翻版。

    自训练开始以后，心情高速往返于天堂和地狱之间的我为了一雪前耻──虽然我也不知道自己在对抗什么──总之有些不守规矩地盘坐在艾丝小姐身边，将双手放在其中一只脚的脚踝上，尽可能让自己显得更有男子气概。

    艾丝小姐则是跟之前一样用手环抱住双腿。

    接着她将脸靠在膝上，像是仰望般地注视着我。

    「……」

    「……」

    「……那、那个。」

    「嗯？」

    「我、我的脸上有沾到什么东西吗……？」

    「没有。」

    「那、那么，为什么您从刚刚……就一直……」

    「我就只是……想看着你。」

    在冬日的俯瞰之下，艾丝小姐脱口说出这句话。

    相较于刚认识没多久的春季当时，现在的她全身散发着前所未有的温柔氛围。

    那头美丽的金色秀发反射着阳光，脸上洋溢着轻柔的笑靥。

    我被那张侧脸所吸引，感受到脸颊开始发烫。

    于是我忍不住嘀咕。

    「艾丝小姐您……」

    变得与先前不太一样了呢──

    下半段这句话却没能说出口。

    或许我跟过去相比是没什么改变。

    不过艾丝小姐的确有所变化。

    尽管我不清楚她经历过什么，也不懂自己为何会产生这种想法──

    可是她注视我的那双眼眸和脸上的微笑，确实令我不禁这么认为。

    「你说我，怎么了？」

    「啊、没事……当我没说！」

    「？」

    回过神来的我连忙打马虎眼。

    毕竟我对自己想说的话毫无头绪，同时也为此感到很难为情。

    正当艾丝小姐一脸疑惑，打算继续追问之际，我为了转移话题，便抢先开口：

    「对、对了！都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)即将开始！艾丝小姐您所属的【洛基眷族】肯定也会参加吧!?」

    「虽然这消息很令人吃惊……但我们应该，无法参加。」

    「咦？」

    我稍嫌强硬地换了个话题，然后被换来的答案给震惊得目瞪口呆。

    「时间上，应该会与『远征』撞期。」

    「咦……！【洛基眷族】打算要『远征』吗？」

    「嗯。其实从满早之前，就已经开始准备……」

    我先是稍稍睁大双眼，不过花点时间细想后，便觉得这个消息也不足为奇。

    一如我们【赫斯缇雅眷族】必须为了完成强制任务而前往「远征」那样，身为都市最大派系的【洛基眷族】自然也不得不再次深入迷宫。

    【洛基眷族】最后一次的「远征」应该是在八个月前，也就是我打倒「弥诺陶洛斯」升上Ｌｖ.２的那个时候。想想确实也隔了满长一段时间，身为团长的芬恩先生理所当然会觉得是时候该完成强制任务了。

    （咦，不过这样一来，会对都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)造成影响吧……？）

    在我因这个意外的情报而感到吃惊之余，忽然觉得欧拉丽这边的局势蒙上了一层阴影。

    「那个……虽说远征在即，可是我已经…准备好了……所以会有一段…空闲时间……」

    这次是艾丝小姐显得有些犹豫，她很努力地挑选适合的话语，战战兢兢地窥视着我的表情。

    「……接下来的两天…也可以来这里……训练喔？」

    「!!」

    「要吗？」

    「──当然没问题!!」

    艾丝小姐才刚讲完话，我便马上一口答应了。

    无论是欧拉丽的现况或是与里昂老师的约定等各种大事，唯独在这一刻全被我抛诸脑后，随即满脸通红地给出答复。

    吓了一跳的艾丝小姐很快眯起眼睛。

    「那就……请多指教啰？」

    我们就这么约定好了。

    而我则是渐渐喜形于色，只觉得自己开心到彷佛置身于天国之中。

    与艾丝小姐一同训练！与艾丝小姐一同训练！

    虽然只有两天，但终于能再度和她在一起！

    想当初我刚从「学区」返回欧拉丽时还一脸哀愁，如今却喜不自胜地快步穿梭于巷弄间。

    尽管觉得自己还挺现实的，不过我在城墙上与艾丝小姐道别之后，便抱着愉快的心情踏上归途。

    时间已接近傍晚。

    冬季的白昼相对变短，西侧天空染成了美丽的暗红色。

    因为我迟迟未归，难保大家会为此担心，还是赶紧回去吧。

    （关于与里昂老师之间的约定，他有叮嘱我最好别透露给赫斯缇雅女神以外的人，而且还有巴德尔神托我转交的「信」……另外得将我在「学区」目睹到的情况告诉大家……至于与艾丝小姐之间的约定……就不用让任何人知道了吧，嗯！）

    那个，我并没有说错吧？

    毕竟这种事没必要让其他人知道不是吗？

    团长与其他派系的干部偷偷见面，老实说也不是什么体面的事情吧？

    绝对不是因为我想守住两人之间的约定，或是为此感到心猿意马喔！

    找好理由说服完自己并面露喜色的我，不久后便回到「灶火馆」。

    「贝尔大人，跪下。」

    「贝尔，过来跪好。」

    也不懂为什么，我被要求跪坐在客厅中央。

    也不懂为什么，莉莉与琉小姐都神情冷漠地鄙视着我。

    也不懂为什么，我就只能冷汗直流地低头注视着自己的双腿。

    「感觉你似乎有事瞒着我们，快老实交代清楚。」

    「我、我刚刚已经全都讲完了……另、另外就是基于守密义务的缘故，只能让神仙一人知道……」

    「除此之外肯定还有什么，具体而言是您浑身散发出一股『瞒着莉莉等人再次与其他异性约会或偷情之类专属于两人小秘密』的氛围。」

    「这形容也太具体了吧!?」

    我回来已有大约一个多小时，起初是与大家边吃晚饭边聊我在「学区」发生的事情，在安然清洗完碗盘之后，她们两人便摆出一副「给我过来把事情交代清楚」的态度，不由分说地将我押送至客厅。

    由曾在正义派系(阿斯特莉亚眷族)学过审问技巧的琉小姐负责主导，莉莉则展现出堪比天才侦探的推理能力。因为整个过程既骇人又一针见血，我只能浑身直发抖。

    「贝尔，你很不会撒谎，我觉得这是一种美德，但仍有必须为此问罪于你的时候，而现在正是这个时候。」

    「简言之便是您肯定有事瞒着我们，所以请立刻从实招来，贝尔大人！您该不会又在学区里勾引妮娜大人以外的女学生吧!?」

    「没有没有！完全没那回事!!」

    「嗯～虽然这不是谎话，但好像在隐瞒更严重的事情喔～」

    「希儿小姐！你怎么又出现在这里!?」

    当我开口向站在面前进行审问的琉小姐与莉莉辩解时，希儿小姐忽然从旁将一只手搭在我的肩膀上，吓得我大声惨叫。

    同样位于客厅内的韦尔夫一脸傻眼地看着我们，命小姐则是露出切勿接近以免发生危险的表情，摇头制止神色慌张的春姬小姐。

    明白不会有援军的我屏住呼吸──尽管这对一名团长而言是非常差劲的行为──但我还是抓准一瞬间的空档逃离现场。

    「我、我得先去房间找神仙才行！」

    「啊──！贝尔大人～～！」

    我迅如脱兔地逃向走廊，背后传来莉莉的呼唤声。

    虽说是马后炮……！不过芬恩先生，我果然并不适合担任团长！

    我对明知逃避根本解决不了问题的自己感到相当失望，快步沿着楼梯往上跑。

    「贝尔，等等你一个人来房间找我。」

    神仙在晚饭期间曾如此叮嘱过我，让我不禁觉得此刻的神室俨然就是一间避难所，于是我心存感激地敲了敲门。

    「我说贝尔呀，你就把所有瞒着没讲的事情一五一十地交代清楚吧☆」

    然后随即陷入绝望。

    由于笑脸盈盈等在房间里的神仙一见到我走进来就劈头如此下令，因此我只能欲哭无泪地把自己和艾丝小姐的约定全说出来。顺带一提，我被罚跪在地板上。

    根本就只是把刑场从客厅移至神室罢了！

    「你说华伦什么小姐事到如今又来邀你进行单独两人的脸红心跳秘密特训吗～～～～!?我岂能容许这种事情发生啊────!!」

    「哇──结果完全一如我的猜测!!」

    「亏我一度把她从大本营(总部)驱离，这女人还真会死缠烂打！竟然等到我都忘了这件事，才不着边际地现身把贝尔你拐走……！总之只要我还有一口气，就绝不允许你们两人单独进行特训！」

    看这情形，赫斯缇雅女神跟莉莉等人一样，很早之前就已察觉出我有事相瞒。

    在希儿小姐等一干天神的法眼底下，下界居民的谎言无所遁形。

    当我做好很可能无法与艾丝小姐进行训练的觉悟，沮丧地低下头去之际──

    「……虽然我很想这么说……但时机也太凑巧了吧。」

    神仙的态度突然缓和下来，在发出一声叹息的同时如此低语。

    我战战兢兢地抬起头来，只见神仙正对着右手中的「信」唉声叹气。

    「那是我在晚餐前转交给神仙你的信吧……？请问巴德尔神在信里写了什么吗？」

    「……是写了很多，诸如你与里昂约好的『冒险』，以及天神之间的『监护者通知』。」

    对于我的问题，不难听出神仙明显在含糊其辞。

    在我大感困惑之际，只见神仙头上那两条黑色侧马尾像是非常烦恼似地不断扭动着。

    她来回看了看我以及手中的信纸，接着再度深深地发出一声叹息才开口。

    「我懂了……我同意你去跟华伦什么小姐进行特训。」

    「咦!?」

    「支援者小姐等人就由我负责去说服，但你可要在一对一的训练里专心变强喔。」

    「咦咦咦!?真、真的可以吗!?」

    「可是！不许做出任何奇怪的事情！我就只有同意让你们进行特训！一旦被我发现你们做出像之前那样边吃炸薯球边约会等越矩的行为，我就马上让希儿什么小姐调派猛者(王者)他们出动喔！」

    「遵、遵命！我会铭记在心的!!」

    在被一连惊吓两次，又听完最令人胆颤心惊的「地狱景象(可能性)」之后，我马上对神意立下誓言。

    不知该开心还是该放心，或是应该被吓出一身冷汗而百感交集的我，最终依然十分在意那封「信」的内容。

    巴德尔神到底对赫斯缇雅女神征求了什么同意？

    难道「信」里提到某种让神仙不得不同意让我与艾丝小姐进行训练的内容吗？

    在神仙把「信」收进边柜的抽屉里时，也顺便从中取出一根「针」。

    「贝尔，我们来更新【能力值】吧。」

    「咦……更新【能力值】吗？」

    「既然你们『远征』前往了第29层，也就应该结算获得的【经验值】吧？」

    「我之所以把你找来神室，原本就是为了这件事。」神仙如此补充说明。

    被神仙这么一说，我自然没理由拒绝。

    我生硬地点了个头，便伸手解开上衣的扣子，当我赤裸着上半身准备坐到椅子上时，神仙说了一句「我今天想在床上进行！」，于是我小心翼翼地遵从命令趴在床上。

    等我趴好之后，神仙便一屁股坐在我的背上。

    「对了，之前都是在空房间里进行更新，为什么今天会改在神仙你的房间里呢……？」

    「当然是为了避免希儿什么小姐跑来偷窥呀！尽管她在『魅惑』当时恣意对你的背上下其手，但如今她就连你身上的一丁点污垢都休想接触或得到！贝尔你的贞操就由处女神(我)来守护！」

    「这、这形容听起来有点……」

    神仙在滴下神血的同时气得破口大骂，不过我因为神仙所说的内容而难为情地双颊泛红。

    虽然有点像是马后炮，但这番话令我深刻体认到神仙是真的很重视我。

    当然也不免让人觉得神仙好像把我当成哪来的公主般过度保护。

    「话说荷米斯他们这次的决定简直让人跌破眼镜，居然宣布要举办都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)，而且还恰巧是你潜入『学区』的时候。抱歉喔，贝尔，给你添麻烦了。」

    「啊、不会，这并不是神仙你们造成的……」

    「但终归与我们有关。另外我们也很担心你，想说你会不会因为夹在『学区』和欧拉丽之间而左右为难。」

    接着我们一边进行更新作业一边闲聊。

    令我不禁觉得与神仙闲话家常的这段时间也同样十分珍贵。

    片刻后，【能力值】更新宣告结束。

    写在背上的神圣文字在翻译成通用语(Koine)并转载至羊皮纸之后，神仙将纸张递给我。

    【贝尔．克朗尼】

    Ｌｖ.５

    力量：Ｇ222→258　耐久：Ｆ340→349　灵巧：Ｇ245→287　敏捷：Ｆ311→368　魔力：Ｉ98→Ｈ107　幸运：Ｆ　异常抗性：Ｇ　逃走：Ｇ　速攻：Ｉ

    《魔法》

    【火焰闪电】

    ．速攻魔法。

    《技能》

    【一心憧憬(Liaris Freese)】

    ．早熟。

    ．与思慕之情同步维持效果。

    ．思慕之情越强，效果越大。

    【英雄愿望】

    ．对积极性行动(active action)拥有蓄力实行权。

    【斗牛本能(Ox Slayer)】

    ．与猛牛类怪兽战斗时，全能力获得超高加成。

    【美惑炎抗(Vanadis Tevere)】

    ．处女庇护(Hestia Depal)。

    ．受魅惑效果侵害时发动，全能力获得超高加成。

    ．体力与精神力自动恢复。

    尽管在「派系大战」之后就暂时没有更新，不过中间又经过「学区」的特殊(地下城)实习、「远征」第29层，以及今天与艾丝小姐稍微进行的模拟实战，这些经历全数转换成能力熟练度的上升总额是150左右。

    能力值确实有获得提升，可是……

    提升速度相形于过去减缓了许多（不过看在莉莉等人眼中，大概还是会碎念「提升得太快了」）。

    若要具体形容的话，上升幅度跟我遇见艾丝小姐以后去探索「上层」当时差不多吧。

    这与其说是我无法像过去一样成长得那么快──

    「这就是Ｌｖ.５的瓶颈……也是所谓的『第二级冒险者与第一级冒险者的分水岭』。」

    「嗯……」

    「『器量』提升至这个水准的眷族若是一如既往那样锻炼，都不太容易获得成长。为了迈向下个境界，就必须挑战更严苛的试炼以及伟业。」

    依旧打着赤膊的我起身坐在床上阅读更新用纸，神仙像是要靠在我身上似地越过我的肩膀探出头来。

    我同意神仙的说法。

    包含无所不能的感觉在内，这也是「成为第一级冒险者」的要素之一吧。

    相较于Ｌｖ.４以前的「器量」，Ｌｖ.５的「器量」无论在任何方面都给我一种更加深不可测的感觉。

    因为需要的【经验值】大幅提升，所以今后光是想提升一种能力值就会非常辛苦吧。话说琉小姐成功实现前所未闻的连续升华……或许她能对这种第一级冒险者新人的感觉产生共鸣，针对此事进行讨论也说不定。

    我相信其他第一级冒险者们(艾丝小姐等人)也有过相同的经历。

    「也不知道你与华伦什么小姐的训练能获得多少成长。」

    当我陷入思绪时，神仙如此喃喃自语。

    「……我看顺便去拜托一下韦尔夫好了。」

    接着又补上这句话。

    我实在无法理解这时为何会提到韦尔夫的名字，不过神仙在感受到我的目光之后，就只是面露苦笑回了一句「当我没说」。

    「贝尔，今天要不要一起睡呀～？」

    「为何忽然这么说!?」

    「因为我不想输给华伦什么小姐，同样希望能为你做点什么啊～」

    「神仙你想帮忙的方式也太奇怪了吧!?总、总之这样不好啦！」

    懒洋洋的神仙彷佛化成软体种(史莱姆)般趴倒在我身上，吓得我手足无措。

    与此同时，我不禁开始怀疑里昂老师口中的「冒险」到底是什么呢？

    在晨曦的照耀之下，大气间回荡着金属物品相互碰撞的刺耳声响。

    我握着自己准备的训练用匕首弹开艾丝小姐挥来的剑鞘，从嘴里呼出即便正值冬季却依旧炽热的气息，额头流下豆大的汗珠。

    「你的战术，好像有点单调。」

    「呃！」

    「虽然把右手做为『诱饵』引猛者(王者)上当是个好方法……可是过度使用，效果会下降。」

    今日是与艾丝小姐进行秘密特训的第二天。

    我在今天的模拟实战里刻意添加右手稍微向上抬的预备动作，打算借此在关键时刻设下「陷阱」，不过马上被艾丝小姐识破，结果我的身体就被拦住退路的剑鞘给轻轻划过。

    尽管我勉强用左臂挡下攻击，但整个人被震飞出去，与一滴汗都没流下的艾丝小姐拉开距离。

    「若你刻意保留不用……或许反而能成为十分强大的『应战方式』喔？」

    「啊……！谢谢指导！那就麻烦您再来一次！」

    我大声感谢第一级冒险者的金玉良言，用手臂抹去额头上的汗水，然后匕首与剑鞘再次交锋。

    自第二天起，我就再也没能在对练中取得所谓的「优势」。

    即使艾丝小姐没有动用「风」，依旧彻底完封我所有的攻势。

    她就只有运用「战斗技巧与应战方式」。

    艾丝小姐就像是个将「未知」化为「已知」的模范冒险者，将第一级冒险者(贝尔．克朗尼)成长后的各种战术尽数攻略完毕。

    反观我则是到现在就连掌握艾丝小姐的战术都办不到！

    （虽然半年前的我更加一无是处……不过幸亏我还是稍有成长，所以能清楚了解到自己所欠缺的事物！）

    相较于艾丝小姐等所有的第一级冒险者们，我有一个压倒性的劣势。

    那就是「身为冒险者的历练」。

    不管是战斗的经验和次数，假设艾丝小姐他们所具备的战术判断力是花费五年才培养出来的，反观来到欧拉丽尚不足一年的我根本就学不来。

    若把能力值比喻成「容器」，我的状况就是「内容物」没有同步提升。

    与其他的冒险者相比，我的「容器」和「内容物」是完全匹配不了。

    虽然自己讲这种话像是在炫耀，但这算是成长速度快到受封为世界最快白兔(纪录保持人)所带来的弊端吧。

    『除非你陷入危机，否则无法实现标准答案之外的战斗方式。』

    『不需要积极让自己变成不良，但要记得偶尔让自己摆脱框架。』

    『与人对战时就应该要懂得攻其不备！』

    当我在【芙蕾雅眷族】时，潘恩先生曾这么指导过我──另外赫格尼先生也说过类似的话语。附带一提，当我反问「不良的具体例子是怎样呢？」，潘恩先生马上给出「艾伦大人」这个简单易懂的答案。

    「身为冒险者的能耐」。

    或许我今后会逐渐需要讲究这方面也说不定。

    简言之就是只能透过历练来让自己成为一个名符其实的强者。

    「你的『视野』变宽阔了。」

    「唔!?」

    「你在进攻时表现得特别厉害……所以当居于防守时……就会变成这样。」

    「好痛!?」

    「尽管你的防守算不上差劲……不过与进攻时的水准相差悬殊……所以对手(我们)只要设法反击就能减轻压力，不会再觉得你很难缠。」

    像是当下我就被教训说在攻守方面的表现过于极端──因为「能耐不足」才会形成这种一方面太优秀，另一方面则是落于平均水准之下的情况，然后就这么被剑鞘击中脚部。虽然我没窝囊到直接摔倒在地，可是却有如逃命似地拉开距离重整态势。

    师父也曾训斥过我如此失衡的战斗表现，就连琉小姐也对我做过类似的指教。

    顺带一提，师父从来不会解释清楚──甚至完全没有提及我的弱点──而是采取彻底将我修理一顿来让我「自行察觉」的教育方式。

    琉小姐则会在一开始就指出我需要改善的缺点，然后把我狠狠修理一顿，同样采取身体力行的教育方式。

    至于艾丝小姐的教育方式，或许算是与琉小姐比较相似吧。

    「……」

    「嗯……？怎么了吗？艾丝小姐。」

    就在这时──

    我才注意到战斗暂时中断，让意识从思绪的大海中浮出水面。

    艾丝小姐目不转睛地盯着我瞧。

    而且她像是感到有些不悦地瘪着嘴。

    「贝尔的战斗方式……看得到我以外的……『其他人』。」

    「咦？」

    「是有别人，也指导过你战斗技巧吗？」

    原本感到满头问号的我很快便释然了。

    因为我刚好想起师父他们的事，所以立刻给出答案。

    完全没有注意到艾丝小姐的异状。

    「最近师父……赫定先生与琉小姐也会陪我进行晨训。其实我的战斗技巧几乎算是承自两人，我想这就是理由吧。」

    不光是师父，主要是为了保护春姬小姐和希儿小姐，【芙蕾雅眷族】会住在「灶火馆」的空房间里，全天候警戒周遭的安危。

    于是我前去拜托师父，请他在大本营(总部)的中庭陪我晨训。

    可以算是缩小版的战场原野──但这么形容好像又有点不太恰当。

    另外，在琉小姐于酒馆担任服务生的那个时候起，我就曾答应过她「即使只是在空闲时间也行，可以陪我进行晨间训练吗？」的这项提议，后来我们便经常在「丰饶的女主人」内院里进行模拟实战。如今我们又隶属同个【眷族】，因此她犹如理所当然地每早都来找我进行训练。

    话说有一天是我们三人都来到中庭里，当时的情况简直快把我给吓死了！

    师父与琉小姐不知为何都无意妥协，为了争夺我而准备发动白之什么轰雷以及光明什么之风的魔法，气氛剑拔弩张到简直一触即发！

    「这只蠢兔子由我来调教。」

    「贝尔的晨训对象交由我来担任即可！」

    当时两人都坚持不肯让步，真是折腾死我了，哈哈哈哈～当我悠哉地如此心想之际──

    （──呃!?）

    下一秒便立刻回神。

    『这小子是我培育出来的……无论谁都会抱有这样的坚持喔。』

    脑中忽然传来爷爷那令人怀念的声音(格言)。

    师父的爱是既炽热、严谨又沉重。

    明明我都经历过惨遭师父和琉小姐同时袭击的那场地狱了……不，是在那天的晨训之后，已切身体认过这层道理──

    即便为时已晚，我终于惊觉自己很可能不慎暴露了极其不妙的情报而连忙用一只手捂住自己的嘴巴……然后战战兢兢地望向艾丝小姐。

    只见艾丝小姐别说是脸上布满绝望，而是恍如整个人都燃烧殆尽了。

    「除了我之外…还有别人在陪你训练……？意思是…你要抛下我吗……？」

    「不对!!完全没有那种事！艾丝小姐您误会了!!」

    「贝尔你现在是……脚踏两条船？三条船？变成一个…花心大萝卜了吗……？」

    「并没有那种事啦啊啊啊！艾丝小姐──────……!!」

    面对全身发颤且无力地伸手指着我的艾丝小姐，我只能可悲地不停大声辩解！

    当我无比窝囊地小心翼翼走向艾丝小姐…………原本低下头去的她猛然抬起头，露出一张像是孩子正在闹脾气般的表情。

    「贝尔你……果然是坏孩子。」

    「我并不是艾伦先生或伯特先生喔!?」

    「不行，得处罚你。」

    我因彻底失去冷静而说出不明所以的反驳后，寄宿于那双金色眼眸里的意志依然不为所动。

    艾丝小姐架起剑鞘，说：

    「贝尔的老师，是我喔？」

    虽然这句话令我感到一阵怦然心动，但是并没有持续多久。

    第一次被人修理得这么凄惨的我转眼间就失去意识，根本没办法好好向艾丝小姐道歉，直到四度在她的大腿上醒来之前，她都坚决不肯原谅我。

    「对、对了……」

    当朝阳从东边的山脉完全露出脸来时──

    这场训练才终于告一段落，我摸着身体各处不断发疼的伤口，同时向坐在身边的艾丝小姐「道贺」。

    「那个……恭喜芬恩先生、里维莉雅小姐以及格瑞斯先生顺利【升级】。」

    「嗯……谢谢，我会传达给芬恩他们的。」

    在「派系大战」宣告结束，「学区」归来的几天后──

    公会发布了一个足以令整个欧拉丽沸腾的官方消息。

    那就是身为【洛基眷族】三大巨头的芬恩先生等人都达到了Ｌｖ.７。

    在此之前，Ｌｖ.７只有奥它先生一人。

    如今芬恩先生等人也名列其中，而且还一口气增加三人!!

    就在市区逐渐出现「尽管【芙蕾雅眷族】在『派系大战』之中落败，但依照当时那强如鬼神的精彩表现，他们应该才是最强眷族」的传闻时，突然又爆出这则惊天消息。

    因此，最近只要晚上走在大街上，都能听见从酒馆里传来「【洛基眷族】并没有输，而且甚至超越了奥它先生他们！」诸如此类的议论。

    因琉小姐移籍加入眷族一事而欣喜不已的我与莉莉等人也被这个情报给惊呆了，同时让我再次体认到君临顶点的派系都非常厉害。

    对于我的祝贺，平常大多都面无表情的艾丝小姐就像与有荣焉般，脸上浮现笑靥。

    （……不知道艾丝小姐认不认识里昂老师？）

    大概是因为提及「都市的强者们」，让我忽然想到了「学区的强者」。

    在初次见到里昂老师时，我就觉得他非常强悍。

    尽管单就表面不可能看穿一个人的实力，可是我从他身上感受到不输奥它先生的存在感。

    因为已经答应会和他一同前去「冒险」，所以让我想更加了解他……

    一旦在意起某件事，终究无法永远埋藏在心中，于是我忍不住提问。

    「那个，艾丝小姐，请问您听说过『学区』的里昂老师……里昂．瓦登堡这个人吗？」

    「里昂……是指【骑士之最】吗？」

    「【骑士之最】？」

    听见这个像是绰号的词汇，目瞪口呆的我不加思索就反问了回去。

    艾丝小姐点头回了一声「嗯」，便为我解惑。

    「【骑士之最】与芬恩他们一样……都是Ｌｖ.７。」

    「咦!?」

    「过去我曾目睹过他在战斗中的表现……他真的十分强悍，应该比现在的我更厉害。」

    里昂老师也是Ｌｖ.７!?

    而且比艾丝小姐更厉害!?

    我原先只觉得他散发出不输奥它先生的存在感，结果居然真的一样强大!!

    等等，里昂老师并没有在坐拥地下城的迷宫都市内冒险，而是环游世界就变成跟奥它先生等人一样堪称「最强」的Ｌｖ.７……这究竟是怎么一回事？

    艾丝小姐注视着因饱受震撼而脑中乱成一团的我，说：

    「芬恩他们曾经说过……下界目前之所以还能维持和平，全都是拜【骑士之最】他们所赐。」

    「！」

    「所以【骑士之最】……又被大家称为『现代英雄』。」

    「──────」

    我听见最后那个响当当的名号，立刻倒吸一口气。

    现代……英雄。

    那是什么？这到底是怎么回事？

    按照这个讲法……简直就像是……我钟爱的「英雄谭」里出现的角色。

    （里昂老师就是我所憧憬的……英雄？）

    下一秒，我的心脏开始扑通扑通地用力跳动。

    脑中也浮现他至今所展现出来的「风范」，这样的他总是非常帅气，令我不禁下定决心日后要成为像他那样的大人。

    这不同于仰慕和憧憬，而是无比强烈的「好奇」。

    我再也按耐不住地探出上半身发问：

    「请、请问您还知道里昂老师的其他情报吗!?」

    「……我对【骑士之最】了解得并不深……但听里维莉雅他们说……他在男神(宙斯)与女神(赫拉)消失之前就在欧拉丽了喔。」

    在男神(宙斯)与女神(赫拉)消失之前……表示里昂老师在十五年以前就来到迷宫都市(这里)了吗？

    难不成他原本就出生在欧拉丽？

    不同于想深入解析情报的我，艾丝小姐露出有些伤脑筋的表情。

    她似乎在烦恼是否该透露接下来的资讯，不过最终还是一脸略显烦恼地据实以告。

    「根据里维莉雅他们的说法……以前的【骑士之最】与伯特先生十分相似。」

    「咦？」

    「伯特先生。」

    「……所以是不良(伯特先生)？」

    「嗯，是不良(伯特先生)。」

    昔日的里昂老师…………是个跟伯特先生很像的「不良」？

    是个像艾伦先生那样言行举止都十分粗暴的「不良」……？

    这个资讯令我的大脑瞬间陷入混乱。

    我根本无法将自己所熟知的里昂老师，与艾丝小姐提供的情报联想在一起。

    因为，里昂老师为人既和善又帅气，跟生性粗暴又非常可怕的伯特先生以及艾伦先生根本截然不同……！

    我在「学区」里也不曾碰过这么难以理解的算式！两者之间完全没办法用等号连接起来！

    另外，今天听见太多次「不良」这字眼，导致我对它的概念逐渐崩溃！

    「所以我还以为……【骑士之最】是个很粗暴的人……」

    毕竟听别人说里昂老师就像不良(伯特先生)那样，理所当然会产生这样的刻板印象。

    面对表情不停变化的我，艾丝小姐十分困惑地说出自己的感想。

    （不、不行……再怎么思考下去也肯定得不出答案，就只会害自己的大脑先当机……）

    除非去询问与里昂老师认识很久的天神(巴德尔神)，或是向当事人确认之外，这个谜团应该永远无法解开吧……

    不知该说是过于震惊，或是困惑彻底凌驾在好奇心之上，总之原本激昂的情绪彷佛被浇了一桶冷水而冷静下来的我……为了改变现场这种无比尴尬的气氛，我提起自己从刚刚就一直很在意的事。

    确切而言是在得知里昂老师非常强悍后，便随之涌上心头的疑问。

    「那个……倘若里昂老师参加都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)……欧拉丽这边会很不妙吗？」

    「假如【芙蕾雅眷族】以及芬恩等人都不出场的话……或许会很不妙喔？」

    艾丝小姐歪着头，给出答案。

    尽管她此刻的反应实在非常可爱，但我现在没有余力去感受这种事，而是紧张地咽下口水。

    虽然之前就已经听艾丝小姐提过，但我还是忍不住再次确认。

    「这场都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)，【洛基眷族】真的……」

    「嗯，不会参加，因为芬恩说不管哪方获胜都无所谓。」

    【洛基眷族】决定在这个节骨眼前往远征的消息似乎已公诸于世，于是在市区内引起一阵哗然。

    欧拉丽这边原先认为己方的Ｌｖ.７冒险者多达四人，在都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)里绝对稳操胜算，所以【洛基眷族】不会参赛的消息无疑是晴天霹雳，这感觉简直就像是在赛前忽然痛失最强利器。再加上原先的心态过于乐观，让人彷佛从天堂一口气跌入万丈深渊。

    如此一来……比赛结果将会更加扑朔迷离。

    「既然芬恩他们不在……大家或许会把希望放在贝尔你身上喔。」

    「咦咦!?这、这不可能吧……！」

    就在这时──

    艾丝小姐突然抛出这句话，当场把我吓了一大跳。

    「在『派系大战』当时，所有人都在为你加油喔……我也不例外。」

    「……！」

    「我觉得，贝尔你是个……能够振奋人心的冒险者。」

    艾丝小姐露出笑容。

    就像个毫不保留地将心中最真切的想法讲出来的孩子。

    吓傻的我忽然觉得全身不太对劲，最终难为情地满脸羞红。

    如果我真的是个这样的冒险者，我会感到非常荣幸……。

    我将视线往上移。

    与艾丝小姐一起眺望这片蓝天，同时我心不在焉地思考着都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)的事，以及大家对我的看法。

    「我们一定要在这场比赛中获胜！」

    雅里纱．拉贾斯特彷佛拍桌般将双手撑在桌面上，大声宣布。

    这里是「学区」学园层中央的学生会室。

    它就位于神殿塔内的青空食堂(Sky lounge)与校长室之间的楼层，现场的学生们正气势汹汹地开会讨论。

    「关键在于这个比赛是由诸神大会，而非公会所主导！虽然公会的猪毫无诚信可言，但欧拉丽的天神们一定会遵守经由『娱乐』所决定的事！」

    雅里纱．拉贾斯特是隶属于【巴德尔班】的「监督生」。

    这个职务就是各【班级】的学生代表，担任学生与老师之间的桥梁，并且被赋予可以直接惩处学生的权限，所以就算称之为「准教师」也没有什么问题，地位等同于【眷族】的「干部候补」。

    手臂上佩戴着证明自己是「监督生」的臂章，这位人族少女推了推脸上的眼镜后，依序望向【伊登班】和【布拉基班】等各班级的监督生们，以及每一位学生会成员。

    「欧拉丽诸神就是渴望获得更强烈的刺激与亢奋感！对于表现符合神明期待的眷属们一定会予以奖励！」

    「雅里纱，这就表示……！」

    「没错！假如我们在比赛中拿下胜利，那我们所有的要求就几乎都能够实现！毕竟掌管交涉的荷米斯神也亲口挂保证！所以绝对不会有问题的！」

    「喔喔喔……！」

    「这下子就能夺回最硬金属(山铜)了！」

    「就让我们取得这场胜利！挫挫欧拉丽的锐气吧！」

    在雅里纱的鼓舞下，学生们情绪高昂。

    十分满意现场士气的雅里纱，也对这等天赐良机抱着势在必得的心情。

    对于眼前的景象──妮娜莫名有种无法融入的感觉。

    （尽管雅里纱学姐和大家都充满了斗志……而且事情发展到这种地步，我也希望学区能够获胜……不过与拉比同学他们之间的关系会变成怎样呢……？）

    由于现在人手不足，再加上个性乐于助人，因此推辞不了而被迫担任临时书记的妮娜，也列席参加针对「都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)」所紧急召开的临时会议。

    她坐在角落的座位上振笔疾书撰写会议纪录，同时不由得在脑中想起拉比──也就是少年(贝尔)、姐姐(埃伊娜)以及【赫斯缇雅眷族】的成员们。

    「娜诺！与诸神大会的交涉怎样了？」

    「呃～～亚德拉老师他们说会帮忙处理～！包含比赛内容的请愿书在内，日程跟地点等目前都在欧拉丽内进行商榷～！而且伊登女神他们也有一起去喔～！」

    「很好！这下只要能避免不利于我方的比赛方式，这场比赛肯定胜券在握！」

    有别于妮娜的不安，会议进行得十分顺利。

    被迫加入风纪委员会的【巴德尔班】人族学姐顶着一头金红色秀发起身报告后，雅里纱就把写在黑板上的应留意事项的其中一项划掉。

    这位监督生少女扯开嗓门，大声说出「学区」的优势。

    「现在已经确定【洛基眷族】会前往『远征』！只要尽量把『都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)』的举办时间往后拖延，他们就一定无法参赛！再加上【芙蕾雅眷族】如今已经解散，我方有充足的胜算！毕竟里昂老师等人都与我们同在！」

    妮娜也思考过这件事。

    倘若只有学生参赛，肯定赢不了欧拉丽。

    但要是「学区」引以为傲的「教师们」也能参加比赛的话，战况将会截然不同。

    如果以欧拉丽的情况来比喻，这等于是【眷族】的干部、第二级冒险者以上的团长和副团长都可以出场。

    而且说起里昂，「学区」的学生们发自内心相信他的实力必定与被誉为「都市最强」的奥它并驾齐驱。

    「其中必须注意的人物有以象神之杖(Ankusha)为首的【迦尼萨眷族】第一级冒险者、不知道为什么被称为『Ｌｖ.６新手』的琉．阿斯特莉亚──」

    陷入思绪的妮娜在听见雅里纱义愤填膺地喊出下一句话之后，忍不住全身一颤。

    这是因为她脱口说出的名字，就是自己十分惦记且经常回想起的那个人。

    「──以及日前非法入侵本校的犯罪者，又被称为超级新人的贝尔．克朗尼！」

    「被算计了……！毕竟他们这阵子特别安分，害我彻底疏于防备……！喔喔喔～～可恶的诸神大会！你们真的就只会给我带来试炼与胃痛啊～～……!!」

    公会总部内乱成一团，位于二楼「决策室」的洛伊曼几乎快把头发拔光，抱头苦恼。

    爱整人且追求娱乐的诸神大会已宣布要举办「都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)」，如今绝不可能临时取消。

    无论洛伊曼等一干高层如何大声抗议劝阻──

    「那你们有什么更好的解决方案吗？」

    「我们可是对学区的新战力充满期许喔～」

    「要是你们再耍任性的话，我们就直接叛逃到学区那边喔～」

    「「「嘻嘻嘻。」」」

    结果就只换来这类自讨苦吃的指责，而且众神还阴险地威胁说若是再吵就只会被赋予更不利的条件。

    应该说事态是早已注定会变成这样。

    「不管我们怎么贿赂，都只得到『比赛必须讲求公平』的答复……！即便拉拢部分贪得无厌的众神也是杯水车薪！按照比赛方式的不同，欧拉丽也有可能会吞下败仗！」

    由于众神的一意孤行，洛伊曼那充满脂肪的肚子是成天发疼，因此就只能乖乖认命。在这情况下，他低声呢喃道：

    「其中又以里昂最为棘手……！」

    里昂．瓦登堡，学区的「首席教师」。

    他是【巴德尔班】名符其实的团长，那身实力就连洛伊曼也非常清楚。

    在男神(宙斯)与女神(赫拉)仍君临迷宫都市的十五年前，他与芬恩以及奥它等人都是当时十分活跃的次世代眷族之一。

    简直就跟现在都市内外众所周知的贝尔．克朗尼一样。

    「虽然有在诸神大会上极力争取，但【猛者(王者)】的参赛资格仍被驳回……！」

    「因为【芙蕾雅眷族】在官方情报里已被列为解散，所以剽悍勇士(Einheriar)们都是等待改宗(conversion)的流浪冒险者……！不论我们如何强调这群人几乎等同于隶属【赫斯缇雅眷族】，众神仍坚称【芙蕾雅眷族】不得参加这场比赛！」

    「【洛基眷族】如今也已确定要前往『远征』！【独眼巨师(Cyclops)】和【战场圣女(Dea Saint)】等各派系的主要战力也预计要同行！【勇者】于日前表示绝不可能更动出发日期……！」

    「要是没有【猛者(王者)】与【勇者】的话，根本没有人能与【骑士之最】抗衡！」

    「洛、洛伊曼大人，这下该如何是好……!?」

    「唔唔唔唔……！」

    在场人员全都慌了，坐拥下界最强【眷族】和冒险者的公会已无法再维持冷静。

    但这也莫可奈何。

    因为名声响亮的「学区」最强战力──里昂．瓦登堡的实力……

    「……与大名鼎鼎的【猛者(王者)】奥它平起平坐，就算【洛基眷族】的三巨头已正式对外公布他们升上了Ｌｖ.７……但不管是在欧拉丽或『学区』，里昂老师的能耐都堪称鹤立鸡群。」

    说来十分凑巧，埃伊娜和待在学生会室内担任书记的自家妹妹(妮娜)一样，同样基于人手不足的缘故而被找来决策室内帮忙摘录会议纪录。

    先前自己就是在这里反对征收最硬金属(山铜)的，总觉得现在距离当时已经过了很久……埃伊娜露出遥想过去的表情如此心想。

    「相信里昂老师还是跟从前一样吧……」

    听着洛伊曼与公会干部们把里昂视为眼中钉的发言，曾是「学区」的学生且隶属于【巴德尔班】的埃伊娜不由得喃喃自语。

    说起里昂的实力，可是既鲜明又震撼到就连并非立志成为战斗职能的埃伊娜也完全可以体会。

    「斩断城堡」。

    「一刀制伏万千士兵」。

    「最强骑士(骑士之最)」。

    ──以及「现代英雄」。

    这些都是里昂响亮的名声，同时也是事实。

    这等完全不输冒险者的存在，如今竟是欧拉丽的敌人。

    视他为恩师且非常尊敬他的埃伊娜，此刻的心情五味杂陈。

    「够了，立刻把【迦尼萨眷族】跟【赫斯缇雅眷族】找来！尤其是贝尔．克朗尼！极具知名度的这小子无论如何都必须参赛！非得设法获取民众的支持不可!!」

    就在这时──

    洛伊曼提到了一位对埃伊娜来说与里昂同等不能忽视的人物。

    同样的巧合再次发生，当位于学生会室的妹妹(妮娜)浑身一颤，埃伊娜也感到一惊──不，没有这回事。

    「也对……」

    埃伊娜如此低语。

    「因为贝尔都已经是第一级冒险者了……」

    同时不得不承认这件事。

    有别于妮娜，埃伊娜非常清楚少年无论如何都会被拖入这场骚动的中心，所以她只是一心一意地为少年操足了心。

    训练第三天，也是最后一次的早晨。

    希望你能在最后再次召唤「风」──

    面对我这有些任性的请求，艾丝小姐马上就答应了。

    我想尽可能感受艾丝小姐认真起来时的实力，同时也想尽可能亲身体会自己目前与她之间的差距。

    我是基于这样的想法才提出这个请求。

    然后──我不出所料被打得难以招架，输得一败涂地。

    「你还好吧……？」

    「唔、哈嘻(还行)……！」

    完全无法抗衡、浑身伤地趴倒在地的我，令艾丝小姐忍不住出声关切。此刻的我因反胃而舌头打结，真的是有够窝囊的……！

    差得好远。

    果然，还差得很远。

    但又没有遥远到令人绝望。

    我已明白这点，就因为已然明白，所以才能够继续向前迈进。

    而这都是希望下次可以伸手构及她的背影。

    「你真的，变强了呢……」

    艾丝小姐这么说，顺便向想从地上起身的我伸出一只手。

    我抬头望去，但因为晨曦从她的背后射来，导致我没能看清她此刻正露出怎样的表情。

    不过从嗓音似乎能听出她是面带微笑。

    「感觉你擅长的技巧与战术都有增加……可是不能一股脑儿地把它全部发挥出来……我想想喔……」

    从第二天起，我有一种感觉。

    正如我想变强那样，艾丝小姐好像也为了扮演一名「好老师」，为此付出许多心力。

    因为，她一直很努力将心中的想法转化成语言。

    毕竟她之前说过自己生性寡言，很不擅长与人交谈，可是她为了我多次绞尽脑汁地挑选适合的词句。

    这令我觉得相当内疚，同时也心存感激，更是感到无比高兴。

    「你要试着思考……该如何把对手引入，你擅长的领域之中。」

    「──是！」

    我精神饱满地回应艾丝小姐的指导。

    牵住伸来的那只手起身后，我开口道谢。

    「谢谢您，艾丝小姐……您今日就要前往『远征』对吧？」

    「嗯。」

    「那个，请保重身体，还有……请务必要安然归来。」

    这种话对于身为都市最大派系一员的她或许有些失礼，不过我还是想对她传达。

    就和昔日位于第18层的迷宫乐园时一样。

    艾丝小姐眯起眼睛，「嗯」地一声再度点头。

    「有机会，再来训练吧。」

    「……！」

    「其实与贝尔你对练……我也获得不少收获喔。」

    「好、好的！」

    面对艾丝小姐的提案，我强忍住想原地跳起欢呼的冲动，大声同意。

    可想而知，她的脸上浮现笑靥。

    「那就……再会啰。」

    艾丝小姐转过身去，朝城墙的出入口前进。

    我眺望着那道背影片刻后，挥别不舍的心情，也转过身去。

    下次站在她面前时，我要变得更强。

    我在心中立下这句誓言，同时迈开一步，又再迈开一步之后，便向前奔跑。

    我同样该走了。

    因为我与艾丝小姐他们一样要前往「冒险」。

    「贝尔～～！等一下～！」

    我返回大本营(总部)冲过澡后，便前去拜托睡眼惺忪等在房间里的神仙帮我更新【能力值】。

    接着，我换上里昂老师等人所指定的「学区」战斗服和假发，化身成「拉比」，为了避免遭人怀疑「欧拉丽内怎会有学生出没」而多披上一件斗篷，当我瞒着莉莉等人准备悄悄从后门离去时，神仙慌慌张张地跑了过来。

    「神仙？有什么事吗？」

    「差点因为睡回笼觉而忘了正事……！你把这个也带去吧！」

    神仙气喘吁吁地顶着一头刚睡醒的乱发，然后将沉重到只能一路拖过来、用白布包裹住的物品交给我。

    里头的东西是……一把看起来很耐用的大剑和红色短剑。

    「难不成这是韦尔夫锻造的……？」

    「嗯，是我拜托韦尔夫帮你准备的。」

    我有些紧张地眨了眨眼睛。

    这是一把我从未见过的优秀大剑。

    短剑则是「魔剑」，还是一把「克罗佐魔剑」，而非「韦尔夫魔剑」。

    这表示我将会面对必须携带这等强力武器与之对抗的可怕存在。

    里昂老师口中的「冒险」到底是什么？

    是那封「信」里有提及，所以神仙知道些什么吗？

    可是神仙直到现在都绝口不提，那我自然也顺从神意。

    不过眼前的情况让我再也按捺不住，当我正准备趁着最后的机会开口提问时──

    「贝尔，你接下来所要面对的事物，我认为对你来说是不可或缺的。」

    赫斯缇雅女神彷佛早已识破般这么说。

    「虽然这么做有点像是遂了巴德尔等人的意，让人觉得有点不是滋味……但我内心深处也抱有与巴德尔他们同样的想法。」

    她对着一脸吃惊的我说了下去。

    「同时我也觉得，关于你接下来会遭遇什么事，以及名为里昂的孩子有何打算，最好都先暂且保密。」

    「……」

    「我希望你在毫不知情的情况下亲眼看清楚，亲身去体会。」

    神仙毫不保留地吐露自己的心声。

    那我的回应只有一个。

    「我明白了。那我出发了！」

    就是心无旁骛地踏上旅程。

    既然神仙都这么说了，也就没什么好纠结的。

    如果真的有什么惊世骇俗的事物等待在前方，我也要坚信神仙的叮嘱迎难而上。

    我露出微笑，在收下武器之后便离开「灶火馆」。

    直到再也看不见神仙的身影，她都不停地挥手为我送行。

    「喂～！这边这边～！」

    因为现在还是一大清早，街道上只有三三两两的行人，我一路朝着都市的东北方前进。

    由于严禁双方派人侦查「都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)」的相关情报，因此城门全面封锁。

    不过赫斯缇雅女神有提前向【荷米斯眷族】寻求协助。

    【荷米斯眷族】（好像）是少数能自由出入都市的派系。在犬人露露妮小姐等人的帮助之下，我胆颤心惊地通过了城门的盘问。

    我向露露妮小姐等人道谢后，动身前往位于都市北方的「比欧山地」。

    参照巴德尔神「信」中所附的地图，我一路往标记着×的地点前进。

    接着──

    「啊，拉比同学！」

    「妮娜!?你怎会在这里？」

    当我来到指定的小木屋时，和我一样穿着红白色战斗服的妮娜也在现场。

    她手里拿着爱用的长杖，还背了一个大背包。

    在我因为她那身「旅行装扮」而睁大眼睛之际──

    「是敝人拜托她来的，希望她也能为这件事出一份力。」

    「里昂老师……」

    棕发男子开口说明。

    我的声音之所以有点生硬，是因为他的装扮有别于以往。

    他并非穿着类似牧师服般的黑色教师服，而是穿戴白银色铠甲，配上一把收纳于剑鞘内的大长剑。

    看着铠甲后侧那随风飘扬的披风，确实很有「骑士」风范。

    当我因看见全副武装的里昂老师而倒吸一口气时，他面露微笑。

    「那么，这趟众所期待的『野外调查(Field work)』正式上路。」

第二十卷 第三章 世界、庆典、真相

    所谓的「英雄」即是「霸者」。

    「劈开山丘？你在说什么啊？」

    当我呆若木鸡愣在原地时，眼前那名身穿漆黑铠甲的武人这么宣告了。

    「无论是城堡或巨人都要一刀斩断，假如办不到就别自称是剑士，臭小鬼。」

    此处是迷宫深处，也是横跨第36层的深层区域。

    男子俯视着被他「一击」斩成两半的楼层主──「黑躯之王」，然后冷哼一声。

    「你是被灰之魔女(阿尔霏亚)怂恿才一路跟到这里来的吗？本想说你这个人很蠢，结果竟是个不知死活的呆子。」

    因为我对迟迟无法斩断山丘的自己感到恼火，便偷偷跟着独自一人进入迷宫的那道漆黑背影来到这里。

    据我所知，这位武人在男神(宙斯)与女神(赫拉)的眷族中拥有数一数二的剑术，这令我即便再不情愿也想偷学他的技巧，打算用全身去感受他的「壮烈斩击」，所以我才会不顾一切地追赶在后，实际上也好几次差点丢掉小命，踏上这趟就算撕裂我的嘴巴也绝不可能承认是与他两人同行的旅途。

    于是武人毫发未损，而我则是在半死不活的状态下来到白色宫殿──然后巨大的孤王就被一刀两断了。没错，武人挥出一剑就将其秒杀。

    那是惊世骇俗的绝技。

    那是一道不得不承认我们至今都只是被轻轻擦过的「斩光」。

    等我回神时，已从颤抖的双唇中挤出一个问题。

    ──变强到这种地步，到底要做什么？

    「你这小子是有多蠢啊？」

    结果只换来一声失望的叹息。

    男子在半晌后终于转过头来，从头盔的缝隙间露出一道打从心底感到傻眼的目光。

    「我们是冒险者，而这片土地是『英雄之都』。」

    既然如此，答案就只有一个。

    武人彷佛理所当然地这么说：

    「那就劈开山丘，斩断城堡，最终把那些洪荒巨兽尽数铲除──不就只有这个理由吗。」

    一切都是精益求精的延伸，就连探索这座迷宫的每个日子都是使命的一部分。

    他斩钉截铁地表示，这招绝技也只是讨伐三头巨兽的过程。

    直到这一刻我才终于明白，那道背负着下界宿愿的背影是何等伟大。

    甚至令我觉得，只因个人情感而投身于战斗中的自己是多么地渺小狭隘且微不足道。

    「既然我都特地让你见识了，你可要仔仔细细地全部吃下肚啊。」

    男子像是讨要担任保母的报酬般，云淡风轻地开口。

    「确实拥有天资的是你，还有那头野猪吧。小人族、精灵以及另一个矮人，是会坚持下来？死于非命？还是成功突破？这就只能靠你们自己做出『决断』。」

    接着，他以毫不吝惜的语气继续说了下去。

    「有本事就把我的技巧统统学走。到时再由我把偷学到技巧的你们全吃下肚，然后将这些全化做斩杀那三头怪物的养分。」

    武人拥有无比贪婪的野心。

    随时都渴望变得更强。

    他只把日后习得绝技的我们当成是助他完成奥义的「饲料」，尽管无法确定他心中真正的想法，但至少已为未来埋下种子。

    所谓的「英雄」即是「霸者」。

    是即便前方只有无比残酷的荆棘之路，仍坚持勇往直前的存在。

    是誓言要斩杀末日巨兽，不惜把世间一切都利用殆尽的求道者。

    至少这群自称是男神(宙斯)与女神(赫拉)麾下眷族的家伙们都属于这类人。

    以结果而言──武人成功斩杀其中一头「洪荒巨兽」。

    但自己没能亲眼目睹斩杀「陆上王者」的那一击。

    所以，自己请见证了一切的野猪人简短地说出感想。

    他说，那是霸者的一击。

    他说那是不顾自身安危，只为吞噬目标的奥义。

    他说那是恐怕再也无法握起剑，从古至今的各路英雄都会面临的下场。

    自己把成功消灭「海中霸王」的英雄们铭记于心，则是在这之后的事了。

    所谓的「英雄」即是「霸者」，而等待在这条「霸道」前方的是毁灭。

    即便如此──

    我们仍非得继承不可。

    我们仍非得迈向巅峰不可。

    必须达到比劈开山丘与城堡更高深的境界。

    为了讨伐最后的那头龙。

    不能让堪称绝技的那道「斩光」从此消失。

    而且。

    那群像坨屎般的英雄们，那群霸者们八成会这么说。

    『有本事就跨越毁灭给人瞧瞧吧，菜鸟们。』

    这就是存活下来的英雄们该走的路──尽管真是令人恨得牙痒痒的，但我相信他们一定会这么说。

    「野外调查」是「学区」的课程之一。

    这属于一种校外教学，得前往目标所在的现场进行调查。

    简言之就是亲自前往调查在二次文献──也就是图书馆内并无相关资料的「未知」事物。原本整个流程是先将获得的原始情报，也就是一次文献带回「学区」，再交由老师或学生们仔细研议。

    如果套用命小姐的说法，就是「百闻不如一见」。

    为了进行「野外调查」，我们正行走在远离欧拉丽与「学区」的平原上……大概吧。

    「为什么会选在这个时候进行野外调查呢……？」

    「里昂老师只对我说这是『课程的一环』……」

    跟在身旁的妮娜和我一样困惑地歪过头。

    此时的妮娜就像一名旅客，身上那装满东西的背包随着脚步摇来晃去。

    尽管我主动提议说愿意帮忙背，却换来「谢谢你的好意，但我不能这么做！」的回答。根据妮娜的说法，她认为在特殊(地下城)实习当时都是我扛行李，所以这次轮到她了。顺带一提，韦尔夫锻造的武器也被她拿去了。

    冬季的天空晴朗无云，看起来更加深邃。尽管不时会刮起寒风，但蓝天配上绿地显得如此闲适宜人，害我一不小心就会放松警戒。

    （明明「都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)」举办在即，老师却带我们来进行野外调查，看在不知内情的妮娜眼里想必相当费解，也感到十分疑惑吧……）

    话虽如此，我对内情同样一知半解……

    难道这场野外调查就是里昂老师口中的「冒险」吗？

    「其实是敝人有一项无论如何都想完成的『研究主题』，而且比起任何事都更为重要。放心，敝人一定会赶在『都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)』开始前送你们回去的。」

    领先一步走在前方的里昂老师，肯定有感受到我们偷偷瞄向他的目光。听完这个回答之后，妮娜才终于松了一口气。

    身为「学区」的一分子，妮娜同样无法对「都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)」漠不关心。

    「里昂老师……请问我们接下来要到哪里去呢？」

    既然都提及这件事了，我便顺水推舟地提出疑问。

    即便从背后也能看出里昂老师挺拔的身姿，而他彷佛以视线给出答案似地继续直视前方。

    「北方。」

    北方……

    已将欧拉丽远远抛在脑后的我们，就是笔直地朝着北方前进。

    往左前方望去，能看见西北方向被「比欧山地」一部分的高山峻岭给挡住，右手边的东北方则隐约有一座巨大的山脉。

    那里应该就是又被称为精灵族灵峰的「奥尔布山脉」吧。

    就算距离很远，也能看见雄伟的山脉向北方无止尽地延伸而去。

    连山脉也在帮忙指引的北方那里，到底存在着什么呢？

    「好了，尽管像这样远离尘嚣、享受大自然的美好是很不错，不过机会难得，敝人就边走边向你们提出一些『问题』吧。」

    里昂老师宛如出于职业习惯般如此提议，与此同时，他并没有停下脚步。

    能感受到一旁的妮娜并不觉得有压力或感到紧张，她迅速挺直腰杆打起精神。

    「在没有限制人、事、物的前提之下，『对你们而言无可取代的宝物是什么？』」

    「宝、宝物吗？呃～～……」

    「这个问题并不存在明确的答案，你们只需按照自己的想法，或是参考过去的经验自由作答即可。」

    当我反射性地露出一副困惑的样子之后，里昂老师像是立刻看穿我心思般补充解释。

    我从后方稍稍观察，发现里昂老师状似心情很好，脸上挂着一抹微笑。

    在简短的「学区」生活里，我隐约感受到里昂老师很喜欢透过这种「问与答」的方式跟学生交流。

    所以我开始认真思考，在经过一阵烦恼和迷惘之后，我与同样真诚看待这个问题的妮娜异口同声地说出答案。

    「人跟人之间的……邂逅……？」

    「与能够为彼此牺牲奉献之人的羁绊！」

    缺乏信心的我吞吞吐吐地说，妮娜则是举起一只手大声回答。

    只见里昂老师脸上扬起笑容，深深地点了个头。

    「这两个答案真是太棒了，能听出你们都十分珍惜他人。对于身为群居生物的人类而言，这是不可欠缺的资质，假如能为二位评分的话，敝人应该会给予满分吧。」

    听完这番状似十分满意的评语，我不禁松了一口气，可是妮娜的反应却不太一样。

    她彷佛把这场对话当成另类的讨论，或是与老师闲聊似地反问：

    「请问里昂老师的答案是什么呢？」

    「虽然听起来有点陈腐……不过敝人认为是『时间』。」

    里昂老师忽然停下脚步。

    我们也肩并肩地停止前进，眼前是由绿意组成的青草瀑布。

    此处是地势偏高的山丘，说不上平缓的陡峭斜坡映入眼帘。

    尽管形同峭壁的陡坡不免会给人带来一股恐惧感，美不胜收的感受却更为强烈。

    毫无人造物的绿色领域随风产生窸窣声，冬季绽放的各种花朵轻轻摇曳。

    至于远处那零零星星的影子，难不成就是栖息于地表的怪兽？

    「无论是种植或培育，全都需要名为时间的土壤，即使是你们所重视的人际关系也不例外。」

    好比眼前的草原和花田，都需要历经悠久的时间才能够促成这片壮丽的景致。

    的确正如里昂老师所言，不管是我口中那名为邂逅的种子，或是妮娜提到的名为羁绊的嫩芽，一旦缺少时间的栽培，都无法开花结果。

    「时间」是平等地让世间一切所拥有，与各方面都密不可分，或许算得上是万物共通的宝物也说不定。

    「敝人认为时间比想象中更为稀缺。名为『现在』的这个瞬间也是一去不复返……纵然人们都明白这个道理，却依旧不懂得把握光阴，最终酿成无可挽回的局面。」

    里昂老师的语气听起来有些严肃。

    「切莫浪费名为时间的宝物」。

    这该不会是里昂老师信奉的人生哲学，同时也是他秉持的信条之一吗？

    当我内心为之一颤的同时，原本正在眺望前方风景的里昂老师忽然回过头来，露出有些调皮的笑容。

    「若要简单解释敝人想表达什么……就是我们如今已经没剩多少时间了。」

    「咦？」

    「假如不抓紧时间的话，难保『都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)』一下就结束了。所以，我们从现在起得加快脚步。」

    在我们回神前，里昂老师已动作自然地拿起妮娜的背包，扛在单肩上。

    「妮娜，你希望由谁带你走呢？」

    「……！」

    当我还在思考这个问题的含意之际，暂时愣住的妮娜似乎已经想通了。

    她恍若绽放的花朵般双颊染上红晕。

    妮娜先是抬头仰望位于左侧的里昂老师，随后又看向站在右边的我。

    在来回看了几次之后，只见她低下头去，怯生生地伸手拉住我的衣袖。

    咦，什么……？这、这是什么情况？

    「真是青春(青涩春天)呢。那妮娜就拜托你了，拉比。」

    里昂老师竟然讲出了女神(伊登)语!!

    我还来不及为此感到震惊──

    里昂老师就扛着背包──彷佛跳下山丘般开始飞奔疾走！

    「咿!?」

    他就像一头长了翅膀的狮子，来回跳跃，飞快地沿着有如峭壁的陡坡往下移动。

    面对不全力奔驰就绝对无法赶上的距离与速度，我错愕得目瞪口呆。

    所谓的赶路……原来是这个意思!?

    「妮娜！」

    「啊、是……！请、请你多多指教……」

    我朝身旁之人伸出一只手。

    半精灵同班同学羞红着脸回答之后，怯生生地缩起身子，将手放在我的手掌上。

    我稍稍用力一拉，把妮娜抱了起来。

    然后维持公主抱的姿势跳下山丘！

    为了赶上「骑士」那道逐渐远去的背影，我用脚蹬向陡坡，几乎有大半是纵身跃向空中，彷佛化做一阵风前行。

    『啊～啊～！呃～大家好！本次也由敝人我伊卜里．阿查尔为各位带来精彩热血的实况报导！正是已经知名到已经不必再自我介绍的播报员伊卜里．阿查尔!!但我还是稍微自我介绍一下！我就是隶属于【迦尼萨眷族】，一如绰号【火焰爆炎火焰(Fire Inferno Flame)】就是个会说话的火焰魔法────!!很荣幸继派系大战之后能再次为大家进行实况报导喔喔喔喔喔喔！』

    『我是担任解说的迦尼萨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    大嗓门代表二人组的声音响彻蓝天，姑且有成功带动欧拉丽的气氛。

    这里是位于都市东侧「第二区」的圆形竞技场(amphitheatrum)。

    「以意志为剑，以知识为杖！」

    「以失败来为自己加冕！」

    「与角杯和智泉同在!!一定要全力以赴啊！学区──────!!」

    在能够容纳五万名观众的竞技场内，并非全挤满了迷宫都市的民众。

    虽说综观全场还占不到十分之一，但有一群身穿白色制服搭配酒红色领带的人占据了一部分的观众席。

    「真亏你们有胆来这里啊～『学区』的小鬼们！」

    「需要有人一拳把你们送回学校去吗!?」

    「野蛮的冒险者果然毫无品性可言！」

    「会被狠狠修理一顿的是你们才对！」

    「但依照规则，必须在舞台上动手！你们就睁大眼睛看清楚吧！」

    即使这里完全是敌方的主场，面对冒险者们的叫嚣和谩骂，「学区」的学生们依然扯开嗓门大声回击。

    他们是名符其实的「啦啦队」，同时也是这场「比赛」的场外选手(援军)。

    『竞技场内的气氛热烈得近乎剑拔弩张！但为了避免市民们对各位的评价再度一落千丈麻烦你们这群冒险者都安分点!!』

    『成天挥汗如雨辛勤工作的永远是我们迦尼萨啊啊啊啊啊啊！』

    『先撇开我们鼻屎大的辛苦不提！既然已经热完场子～都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)就此开始啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────!!』

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」」」

    在伊卜里的鼓噪之下，包含圆形竞技场在内，整个欧拉丽都发出嘶吼。

    挤不进竞技场的人们群聚至酒馆、广场以及大街上，透过「神镜」来观赏比赛。

    停泊于港都(梅伦)的「学区」也采取相同应对方式，除了「啦啦队」之外的学生们都来到学园层的竞技场内，对着飘在半空中的「神镜」开口声援。

    不论是众神、冒险者们、学生们以及教师们都在关注这场「都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)」。

    「欧拉丽与学区的这场决斗真的要开始了……」

    「是啊，接下来会变成怎样呢……？」

    「比起这个，贝尔大人去哪了呢!?即使问赫斯缇雅女神，她也只是不断打马虎眼！」

    「你冷静点，小莉子，我看他八成又卷入什么麻烦事了。」

    「听您这样说是要人家怎么冷静啊!?而且您还有帮忙锻造『魔剑』，该不会知道些什么吧!?」

    「我只是接受赫斯缇雅女神的委托而已。既然赫斯缇雅女神都说『没问题』了，那就肯定不要紧啦。」

    【赫斯缇雅眷族】的命、春姬、莉莉以及韦尔夫在西侧观众席上一边张望四周，一边交谈。

    正在斗嘴的莉莉跟韦尔夫身旁却不见赫斯缇雅与琉的身影。

    前者因商家获得了在竞技场内摆摊的许可，所以正为了贩售炸薯球而忙得天昏地暗。后者则是在「丰饶的女主人」担任临时帮手，再来也是调整。这位Ｌｖ.６超级新人也确实被卷入了这场「都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)」之中。

    接着伊卜里抓准欢呼声稍有减弱的空档，转向播报区的另一人。

    『本日请来的特别来宾就是促成这场比赛的众神代表荷米斯神！今天请您多多指教！』

    『谢啦，伊卜里！那接下来就由荷米斯我亲口说明这场都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)的比赛规则啰！』

    荷米斯单手握着魔石制扩音器(麦克风)，轻轻甩动他那头橙黄色的头发。

    『一如之前公布的内容，都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)总共会进行五场比赛！先拿下三胜的一方就是赢家，而输家必须服从赢家提出的要求！这场比赛预计为期六天！因为各种准备都很花时间，所以还请大家多多担待！至于都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)的赞助商，如各位所见，是由我们诸神大会所规划与提供！』

    原先意气风发对着魔石制扩音器(麦克风)大喊的荷米斯忽然扬起嘴角。

    『说明太长很可能会惹人嫌，就来为这场比赛揭开序幕吧！首先是欧拉丽与学区双方代表上台进行选手宣誓！然后便是众所期待的第一场比赛!!』

    会场内欢声雷动。

    当烟火提前被射向天际时，能看见担任学区代表的女学生雅里纱，以及明明不是选手却因冒险者们表示「这工作就由捅娄子的你自行负责」而被拱出来的洛伊曼，两人同时来到位于中央的特制舞台上。

    一方是抬头挺胸地摆出毅然决然的态度，一方则是手握胃药瓶摸着自己的腹部，接着两人开口说出誓词。

    在热爱娱乐且露出一脸坏笑的众神关注之下，「都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)」正式揭开帷幕。

    「喝啊啊！」

    随着妮娜的一喝，长杖描绘出一道「光带」。

    那是学区出产的「机构武装」。

    个别名称为〖安米斯特杖〗。

    长杖前端有一颗翡翠色的水晶，并且在单边侧面有着类似斧枪的刀刃，能产生厚度约三Ｃ(赛尔尺)的魔力光刃，所以这把魔杖此刻摇身一变成了「长柄武器」。

    透过魔力大幅提升威力与锐利度的「机构武装」，把袭来的四足兽《灰狼(Gray wolf)》斩成两半。

    「咕喔喔!?」

    「原来你也能够近战呀！」

    「因为我有好好接受过里昂老师他们的指导！」

    见到妮娜轻松解决来犯的地表怪兽们，立刻看出无须出手帮忙的我与她相视而笑。

    由于「第三小队」的伊格林等人在探索时总爱一马当先，因此我从没见过妮娜在后方支援之外的表现，但她同样是一位名符其实的「学区」学生。除了专修的「棍术」，她也有把「枪术」应用于实战中，再加上地表怪兽的潜在能力远低于地下城的个体，所以她在这里也能够应对自如。

    我对着身为治疗师也能应战的妮娜露出笑容，在与她错身而过之际解决另一只《灰狼》，然后转头望向另外一人。

    「出现大量的《灰狼》……不对，是集体迁移吗。」

    可是目前还无法亲眼见识到那个人的战斗表现。

    里昂老师只是稍稍一退，在转身的同时将大长剑收回剑鞘，周围就只剩下「一圈被斩成两半的怪兽们」。

    他一瞬间就结束了这场战斗，这么形容毫无一丝夸饰。

    当我将注意力集中于怪兽的应对上，并留意着妮娜身边安全的转瞬之间，只听见从旁传来一阵犀利的「斩击声」，当我转头看去时就已经结束战斗了。

    这让我不禁联想到单纯替乐器调音的「魔法乐师」。

    （他果真一如艾丝小姐所言……的确是Ｌｖ.７。）

    当初艾丝小姐提起时，我还以为是自己听错了，但如今能肯定她确实所言不假。

    明明并非隶属于欧拉丽，实力却在艾丝小姐等人之上的这位顶尖骑士，我已经快压抑不了对他的强烈好奇心以及敬畏之意。

    「呐，妮娜……你对里昂老师了解多少呢？」

    战斗很快就结束了，当我们在替尸体(怪兽)善后时──

    我压低音量向蹲在身旁的妮娜提问。

    「好比他是哪国出身……或是继承哪位人族的优异骑士血统等等……」

    「人族？里昂老师是『矮人』喔？」

    「──咦!?」

    在听见这个令人跌破眼镜的答案之后，我发出这阵子最洪亮的惊呼声。

    「矮、矮人!?与伊格林先生一样的那个矮人吗!?」

    「为什么你要加尊称呢？但确实就是那个矮人……」

    「可、可是里昂老师长得那么高，四肢又很修长，也没长着一把大胡子，另外我从没看过他豪迈不羁地与人把酒言欢啊!!」

    因为思绪太过混乱，导致我说出各种对矮人族堪称是偏见的发言！

    真的很对不起全世界的所有矮人们！

    一脸疑惑的妮娜被我激动的态度稍微吓到了，随后像是想通什么似地莞尔一笑。

    「里昂老师的父母……恰巧都是『半矮人』喔。」

    「咦……？半矮人……？」

    「拉比同学，你还记得和我一起专修的『种族史』课吗？」

    在我无法理解字面上的意思而瞠目结舌之际，妮娜略显开心地竖起食指，开口解释。

    「你有学过『显性遗传』对吧？对父母之中有一位是人族的半亚人(混血儿)而言，会潜在性地同时继承两方种族的基因。我们暂时先将人族的基因假设为１，矮人的基因假设为２。」

    啊……这段内容我有印象。

    是在「学区」与妮娜一起在课堂上学过。

    「当两位『半矮人』结婚生子之后，孩子的基因组合有四分之一机率是11或22，二分之一的机率是12。」

    「……所以有四分之一机率是11的人族或22的矮人，有二分之一机率是12的半矮人……对吧？」

    「没错！你记得很清楚呢。」

    拜简单易懂的解释所赐，我逐渐回想起在「种族史」课程中学过的内容。

    当我说出答案后，妮娜就像在称赞聪明的弟弟般一脸欣喜。

    「里昂老师就是由这样的半矮人夫妇所生。然后呢，接下来的内容十分重要。」

    妮娜这么说──

    同时瞄了一眼正在警戒四周的里昂老师。

    「由于老师是两位半亚人(混血儿)所生的孩子，因此有机会继承该亚人所没有的人族特征，也就是拥有标准以上的身高与四肢长度。」

    「！」

    「事实上这类案例非常罕见，不过里昂老师在种族上是名符其实的矮人，但在基因遗传的奥妙之下获得了人族般的身高和修长的四肢。」

    听完原先只是一知半解的种族特性，尤其是半亚人(混血儿)之间的遗传机制之后，我在大感吃惊的同时也终于释然。

    里昂老师在种族分类上是千真万确的「土之民族(矮人族)」。

    换言之，以【能力值】的角度来看是很容易提升「力量」与「耐久」，但单就外表而言则显著继承了人族的特性。

    ……尽管这绝非出自于对里昂老师的嫉妒──

    但是「四肢修长且身强体壮的矮人」，单看字面简直像在使诈……

    「……顺、顺带一提，人族与半亚人(混血儿)也能生孩子！比、比方说跟半精灵结婚的话，就有一半的机率会生下人族！也有一半的机率会生下半精灵!!」

    「咦？啊、嗯，是这样呢。」

    我简单点头回应不知为何满脸羞红为「种族史」进行补充说明的妮娜，然后望向里昂老师。

    已将怪兽的尸体处理完毕，此时正看着北方的「骑士」，那道背影与我所熟知的矮人实在相去甚远。

    虽然我并没有因为得知里昂老师是矮人，就对他产生不同的看法……但究竟是历经过怎样的人生，才有办法变成像他那样不骄傲自大且光明磊落的优秀「大人」呢？

    「二位，不好意思打断你们尚未完成的善后工作，但请赶紧拿好武器。又有另一群怪兽朝这里过来了。」

    「「！」」

    听完里昂老师的警示，原先蹲在地上的我们迅速起身。

    原本相隔遥远到唯独Ｌｖ.７才能够提前察觉的异形身影，没过多久就映入我们的眼帘。

    我与妮娜朝彼此点了个头之后，再度迎战下一批怪兽。

    在还能够隐约看见迷宫都市(欧拉丽)的范围内有一次。

    抱着妮娜赶路的期间有四次。

    当蓝天彻底被乌云覆盖之后则有十七次。

    这就是我们截至目前与地表怪兽交战的总次数。

    「……」

    「拉比同学，你怎么了？」

    我不发一语地眺望着这幕尸横遍野的光景。

    随着「学区」环游世界，与地表怪兽交战的经验肯定比我丰富的妮娜一脸不可思议地歪头望着我。

    她对这幕景象似乎没有一丝疑虑。

    难道对此产生「异样感」的人就只有我吗？

    （……遭遇怪兽的频率逐渐在增加。）

    这场旅程才开始没有多久。

    到现在仅仅经过半天的时间，但我们遇袭的次数已多到无法用倍数成长来形容，而且阻挡在我们面前的怪兽数量甚至多到难以估算。

    （这里是地表，拿去跟地下城比较也没意义，不过……）

    关于地表怪兽造成的威胁，老实说已久远到我都快忘得一干二净了。

    自从前往欧拉丽，在地下城历经过车轮战、大量的怪物之宴(Monster Party)以及不胜枚举的异常事态，导致我对这方面的感受有些麻木，但若是问我在故乡村落的怪兽遭遇频率有多高，老实说我几乎想不起来了。

    难道这个情况对如今的地表而言很普遍吗？

    所以妮娜才不觉得奇怪？

    或者只是刚好被我们碰上？

    即便如此……我依旧觉得「很不对劲」。

    这一路上竟如同在深入地下城般，越往前走就遇到越多敌人。

    这种「异象」随着我们愈是前行就更加明显。

    换句话说，就是越往「北」走，就越容易遭遇怪兽。

    「……『北方』到底有什么？」

    我以妮娜听不见的音量喃喃自语。

    而里昂老师则是默默地注视着暂时陷入沉思的我。

    『都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)第一战的魔导士对决！获胜方是～～～～～～～～……学区!!由【巴德尔班】的老师，Ｌｖ.５的马利克．亚尔弗尔取得胜利～～～～!!』

    在一片晴空万里之下，欧拉丽的圆形竞技场内同时传出欢呼声与惨叫声。

    「好耶！」

    「「「马利克老师～～～～～～～～!!」」」

    「见识到我们的厉害了吧！欧拉丽！」

    位于中央擂台上、身穿魔导士长袍的那名英俊精灵，朝着观众席上欢声雷动的学生们挥手致意。以仰慕他的女学生们为中心，「学区」的学生们是更加兴高采烈了。

    「喂喂，居然第一场就输了……」

    「就算【洛基眷族】与【芙蕾雅眷族】都没参赛，这也太不象话了……」

    「这场的选手可是【哈索尔眷族】的超级美少女魔导士涅娜蒂喔……」

    「也是『最强女魔导士』排名第二，『最可爱精灵』排名第三耶……」

    「男神们(我们)的涅宝贝居然……」

    「亏她在『派系大战』中终于升上梦寐以求的Ｌｖ.５，当时甚至还喜极而泣……」

    「毕竟自男神(宙斯)与女神(赫拉)时代起，涅娜蒂就一直脚踏实地努力不懈，但终归还是没能在当时崭露头角。如今拼死隐瞒自己已经超过百岁的她，就只是个小麦色系假ＪＫ金字塔女子……」

    「够啰！都说涅宝贝是永远的十六岁啊!!」

    「别逼我对你处以金字塔之刑喔!!」

    『喔──！欧拉丽那边以众神为中心正在闹内哄！不对，那已是宗教战争啦────!!』

    反观欧拉丽的观众席区那边则是传来如低声哀号般的骚动。

    面对眼冒金星仰躺在擂台上发出「呜啾～～」的黑精灵魔导士，台下接连出现困惑与失望的声浪，不过后来就爆发出彷佛日珥般的怒吼，演变成场外大乱斗。

    「所以才说要派出【芙蕾雅眷族】嘛！」

    「他们不是都还在都市内吗!?派出【白精魔杖(Hildr slave)】肯定能轻松获胜！」

    「没错，就是那个容貌俊俏到简直跟女人没两样的狠毒精灵！」

    「那个爱装酷混蛋！」

    「快好好工作!!」「快展现毒舌!!」「拜托请踩我一脚!!」

    「【英勇可悲之不死士兵(Caurus hildr)】。」

    「「「「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」」」」

    台下的部分观众因己方吞下败仗而气愤难消，于是开始趁机谩骂碍于规则而无法参赛的剽悍勇士们，结果不知从哪接连飞来好几颗雷弹，精准命中方才爆粗口的几名观众。

    面对如此惊人的顺风耳以及准确无比的射击能力，冒险者们与众神全都吓得面无血色，纷纷用双手捂住嘴巴不停颤抖。自此之后，没有一人敢再讲剽悍勇士们的坏话。

    位于观众席，目睹此景而神色尴尬的命轻咳一声。

    「话说没有成天探索地下城仍能升上Ｌｖ.５……究竟是透过怎样的修行才可以达到这样的境界呀？」

    「包含严苛的训练在内，恐怕就只有熬过等同于探索地下城的『某种经历』，才有办法解释这情况了……」

    「等同于探索地下城的『某种经历』……难道是所谓的『试炼』吗？莉莉大人。」

    「岂会这么容易就有如此可怕的龙潭虎穴啊……」

    莉莉眉头深锁地回答命的问题，春姬和韦尔夫听完也相继发表感想。

    接着──

    「答案很明显。」

    位于圆形竞技场最高处俯视着擂台的赫定，在听见刚刚的对话后如此低语。

    对于因感受到目光而抬起一只手的同胞(马利克)，来此侦查的白精灵顺着所指方向望去。

    正是暗中踏上旅程的少年等人所前进的方向。

    「至今一直都是多亏学区(他们)代替欧拉丽帮忙镇压『北方』的破口。」

    位于后方单手拿着炸薯球观战的阿尔弗利克．贾里巴与其三位胞弟也默默地望向北方。

    不久后，仍充斥着欢呼和哀叹等声音的竞技场内响起了伊卜里的广播声。

    『都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)第一战至此结束────────！下一场是两天后的【大型团战】！由于得稍作准备，因此请大家在热烈讨论的同时，也一并期待这场大赛的后续发展吧啊啊啊啊啊啊!!』

    这趟西侧能眺望「比欧山地」，东方可以远观「奥尔布山脉」的旅程仍在继续。

    再次得到妮娜的首肯而将她抱在怀中的我，与里昂老师犹如射出的飞箭般迅速前进。

    看着那头棕发随风飘扬，带头以飞快的速度向前奔跑，纵使头也不回仍能随时掌握我们状况的背影……该怎么说呢？让人觉得十分安心，给人一种只要专心追随他就不会有任何问题的感觉。或许在遥远的「古代」之中，跟随在骑士身后的人们都会产生类似的感受吧。每当遭遇怪兽时，里昂老师都会停下脚步，为了避免邻近村庄蒙受其害而立刻除掉它们。

    这段期间，我终于有幸能一睹里昂老师的剑术。

    我心头为之一颤。

    因为他拔剑出鞘的下一秒，战斗便宣告结束。

    不同于琉小姐的「居合」，那样的斩击单纯只是快又威猛，仅凭如此就成了不可视的一击。

    这记攻击不会令人感到寒毛直竖，而是带给人一种热血沸腾的激昂感。

    攻击的结束动作威风凛凛，收剑的姿势也潇洒得让人无法移开视线。

    里昂老师的一招一式比起让人产生恐惧，更该说是能随时令人产生安心感的「骑士战技」。

    那是就算跟人对峙时，也绝不会忘记对敌人抱持敬意的诚信之剑。

    也是即便成为手下败将，也能让对手感到自豪的真挚之刃。

    「我要斩断你」。

    我还是首次看见有人能将这一个念头升华，如实呈现到这等程度。

    与此同时，我有一种感觉，那就是里昂老师的攻击似乎能突破奥它先生的「绝对防御」。

    那「绝对一击」看在我眼里就是这样。

    「我的剑术吗？只能说，我从『某天』开始，就日复一日不忘初衷地专注挥剑到现在。」

    在短暂的休息时间里，我忍不住提出心中的疑问，而里昂老师则没有任何保留地给出答案。

    他一直以来真的就只有这么做。

    他就是把如此简单又呆板的事，心无旁骛地重复上亿甚至上兆次。

    这让我对他抱持更明确的敬意。

    就像个梦想也能成为「英雄」的孩子一样。

    「拉比同学，西方那里有什么吗？」

    「嗯……我从小生活的村子就位在附近，让我有些怀念……」

    「咦！所以是拉比同学你的故乡吗!?我、我想去看看！虽、虽然现在应该没办法……」

    「啊哈哈，说的也是，有朝一日……等我整理好心情之后……」

    在我被里昂老师的一举一动所吸引的这段期间，这趟旅程仍在继续。

    自欧拉丽出发不到两天的时间，就已看不见「比欧山地」，取而代之是断断续续并未相连的丘陵。我眯着眼睛望向从平原这里无法看清楚的山区，一股乡愁从心底油然而生，但我离开那座村子还不满一年，现在就去替爷爷扫墓稍嫌太早了点。

    当我将视线从西方移开，只见东侧的灵峰「奥尔布山脉」仍一路绵延至北方。

    或许里昂老师口中「野外调查」的目的地，就位在那座山脉的尽头也说不定。我看着不断前行的老师，不禁产生了这个想法。

    踏上旅程已过了三天。

    天色一片灰蒙。

    乌云到现在都没有散去。

    也许不管经过多久，天空都不会放晴吧。

    「……这里…是……」

    接着──

    在我们一路向北的旅途中，第一个「冲击」映入我的眼帘。

    这里是废墟。

    是鬼城。

    曾经存在于这里的人气和笑声都已尽数消失，只剩下断垣残壁。

    「这是敝人……不，这是学区(我们)没能守住的城镇。」

    我们穿梭于破瓦颓垣之间，来到遭毁灭前应该是主要大街的地方。

    里昂老师平静地说：

    「当『学区』收到求援的联络时，我们正好忙于应对东国的侵略者们(怪兽大军)，于是我决定只身赶来救援……无奈还是太迟了。」

    「……是什么东西袭击了这里？」

    「龙。尽管芬恩所属的【洛基眷族】已先一步赶过来，但已有一半左右的居民回归天界了。」

    「……！」

    「敝人与芬恩他们联手将龙铲除，不过自那天起，从这里以北的社会团体便全数消失，除了某部族之外……人们都纷纷逃往南方。」

    居民们百般不舍地逃离自小生活的故乡──

    听着里昂老师语气平淡地讲述现实情况，我不禁倒吸一口气。

    被埋葬的声音嗫嚅着已死的城镇全是真实存在的。

    「唯独『白冰』的同胞……也就是法纳榭的精灵们还待在邻近森林，直到现在仍持续监视着是否有异状发生。他们明知一旦出事就会立刻没命，却表示在此之前绝对会先给欧拉丽通风报信……」

    站在我身旁的妮娜垂眸说。

    这就是不容许人们继续装聋作哑的「北方」现状。

    眼前的光景……我曾经看过。

    但并非亲眼所见，而是翻阅过相关资料。

    是在「学区」的「终末应对论」课堂上，透过魔法放映机投影出来的画面。

    燃烧的村落、毁损的精灵乡、崩坏的城镇，以及多不胜数的难民。

    当时播放的各种画面，与此刻映入眼帘的景象简直如出一辙。

    负责这门课的亚德拉老师曾经说过。

    这么骇人的光景之所以层出不穷，是因为直到现在仍有强大的怪兽从「某处」接连降临于人间。

    没错，就是来自于「那座山谷」。

    「天快要黑了，今天就在这里扎营吧。」

    「咦……！里昂老师，这……！」

    「贝尔，谢谢你的好意，但敝人不能逃避这座城镇。为了不再重蹈覆辙，敝人必须赶在那时的懊悔风化之前……将它深深烙印于心中。」

    「里昂老师……」

    「……恕敝人有些顽固……不，而是稍嫌自虐了，抱歉。」

    原先望向城镇的里昂老师，在转头与我对视之后稍微摇了摇头。

    彷佛从我眼中看见自己的倒影而如此自省。

    「敝人无意强迫你们接受敝人的想法，所以想听听你们的意见。」

    「我……赞成在这里扎营，因为这里有可以遮风避雨的地方，远比不知何时会有怪兽来袭的森林更适合过夜。」

    「……我也是。」

    「既然无人持反对意见，那就在这里扎营一晚。妮娜，你去寻找适合的地点生火；拉比你负责捡拾木柴，敝人则是去准备比茵茵草地更舒适的上好床铺。」

    里昂老师迅速下达完指令之后，随即与妮娜展开行动。

    我犹豫片刻后，追上前者的脚步。

    「里昂老师，关于方才的事……」

    「你想接受补习吗？拉比。」

    「……是的。」

    「这样呀，你果然能成为一名优秀的学生。」

    里昂老师没有任何调侃意思地再次说出之前曾讲过的这句话。

    可是他却罕见地蹙眉露出一脸苦笑。

    「不过，像这样在学生面前表现出阴郁的一面实属不妥呢。在主神(巴德尔)他们的眼中，敝人应该还很菜吧。」

    「啊、完全没那回事……！」

    因为我很想为老师说点什么，结果只讲出蹩脚的安慰。

    「那个～莉莉他们！不，我的同伴们(眷族)曾说过，比起一位面面俱到的完人，反而是会表现出软弱的一面，或是稍微邋遢点的人更容易相处、更会产生好感……！那个，所以……！」

    里昂老师困惑地睁大眼睛。

    这是我第一次看见老师露出这种表情。

    在我如此心想之际──

    「……哈哈哈哈哈！原来如此，那就让敝人也拿来当成参考吧！尽管还不确定『有缺点的男子』能否胜任导师，但既然还没有人验证过的话，确实值得让人一试。」

    里昂老师开怀大笑。

    依然显得很有气质的他，边笑边表示愿意积极看待我的建议。

    反观我则是难为情地面红耳赤。

    为什么我就只会讲出这种彻底离题又令人害羞的话嘛……

    「那么拉比，我们就一起去那边小便吧。」

    「这样的变化未免也太猝不及防了吧!?」

    「做人应该稍微邋遢点比较好，这句话可是你说的喔？而且敝人『原本的个性』其实还挺鲁莽的。」

    「真叫人难以相信……」

    「是吗？这就表示要扮演一名好教师真的很困难喔，拉比。」

    当我因里昂老师突然展现出近乎崩坏的距离感而目瞪口呆时，他看起来却莫名开心。

    并且也稍稍在我面前吐露出自身的烦恼。

    身为教师必须秉持公平的态度。

    但我觉得，应该还是需要根据每一位学生的情况去改变作风，好比面对某位女学生时，就要展现出勤勉的一面；至于跟另一名男学生相处时，以直率轻松的态度来相处会更恰当……大概吧。

    只是自这一刻起，也就与所谓的公平背道而驰。

    不过这都是为了引导每一位有着不同烦恼的学生们，所以在理想与职务之间所产生的矛盾。

    对于老师口中的「困难」二字，我忍不住这样深入思考。

    「……虽然应该很困难，不过老师愿意像这样分享心底话……我感到非常高兴喔。」

    尽管算不上是基于这个原因──

    但我仍把此刻的感受坦率地表达出来。

    原先肩并肩与我同行的里昂老师忽然停下脚步，又一次转头看向我。

    那张五官端正的面容浮现笑靥。

    接着他伸出一只手，轻柔地摸了摸我的头顶。

    感觉就像是被一位稍微年长的兄长疼爱地摸头……令我感到浑身发痒，心头一暖。

    尽管师生之间可能不适合成为朋友，可是像这样如朋友般相处，学生(我)仍感到非常开心。

    当我也把这股心情表达出来后，里昂老师脸上依旧维持着那张眯起眼眸的温柔笑容，接着他竖起食指抵在自己的嘴唇前，补上一句「这件事你可千万别在其他女学生的面前提起喔」。

    我反问「这是为什么呢？」，换来的答案是「敝人过去也曾抚摸过学生的头，结果事情流传出去后，有多不胜数的学生们设下包围网拦住敝人，因为他们也想被敝人摸摸头」。

    我听完忍不住放声大笑。

    「那么，关于先前那个话题的后续，敝人似乎无法以教师的立场来告诉你……」

    「嗯……」

    「『不敢正视过错之人，将会重蹈覆辙』，以上是『我』个人的心得。自己走过的道路是永远不会消失的，无论遭遇过什么或留下些什么……能够回首这一切，将其化为有意义之物的，唯有自己。」

    我们为了寻找可用的木柴而在街上游荡，然后来到了先前的那座广场。

    恍若想阐述当时来袭的存在是何等可怕似地，这附近是城镇内被破坏得尤为严重的区域。

    从远处的石墙可以看出原有的建筑物被破坏殆尽，完全没有任何遮蔽物。

    即便站在市区内，放眼望去却能够看见地平线。

    「我认为，这对迎向未来而言也是一件非常重要的事。」

    里昂老师停止前进，望着远方的地平线。

    与我们一路前行的地点是同个方向。

    「……这城镇出了什么事？这个世界……正在发生什么事？」

    我开口发问。

    问出这个即便没开口也早就知道答案的问题。

    为了从自以为知道答案的学生变成「不再逃避问题的当事者」，我耐心等待着里昂老师的回答。

    「现在先专心赶路，因为我希望不是透过言语，而是让你亲眼目睹『终末的一部分』。」

    「野外调查」的目的地就在不远的前方。

    这趟「冒险」的答案也很快就会揭晓了。

    「夺下敌方的旗帜啦啊啊！」

    「好耶！」

    「赞喔，路克！」

    在少年等人之前进行过「战争」的战场内，传来一阵学生们的欢呼声。

    此处是「修利姆古城遗迹」。

    这里既是【赫斯缇雅眷族】与【阿波罗眷族】于六个多月前进行战争游戏展开攻城战的舞台，也是急忙布置给都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)举行第二场比赛的临时战场。

    「赞啦啊啊啊啊！虽说风头被第七小队抢去，不过只要能取胜就好！」

    「我们…成功了……。确实，有所表现。」

    「如果妮娜和拉比也在的话，我们肯定能勇夺Ｍ．Ｖ．Ｐ！对吧!!不知道两人去了哪里！原本还想让他们欣赏我不输【勇者】的精湛表现呢～！」

    表现不输各【班级】精英小队的历代最糟小队．「第三小队」──伊格林、蕾琪以及克里斯也在学生们发出欢呼之际表达心中的喜悦。

    虽然身上的战斗服多处破损，可是全身却充满令人舒畅的疲倦感与成就感。

    「但老实说……对手好弱。」

    「对呀！相较于我方毫无默契可言！我果然拥有优秀的指挥能力！对吧!!」

    「你是什么时候在哪里有负责指挥了啊！真是的……不过欧拉丽的【眷族】其实彼此交恶一事似乎所言不假。」

    放开武器(战锤)，变回「贵公子状态」的伊格林望着敌阵发出叹息。

    只见欧拉丽的冒险者们都是一副狼狈样，不是呈现大字形仰躺在地，就是一头栽进瓦砾之中。

    『都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)第二战．大型团战的赢家竟然同样是学区！由学生联盟勇夺胜利────！喂喂喂，欧拉丽这边真的没问题吗～～～～～～～～!?要是【世界中心】被对手直落三的话，可就大事不妙啰喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    透过「神镜」观赏转播的欧拉丽那边简直快发生暴动。

    播报员伊卜里一脚踩在桌上激动大喊，主神(迦尼萨)则摆出奇怪的姿势，唯独主办方(诸神大会)的代表荷米斯毫不吝啬地为赢家们献上掌声。

    不过坐在圆形竞技场观众席上的民众跟冒险者们，他们的反应则更加激烈。

    能看见他们争相对着丢尽颜面的代表选手们破口大骂。

    「你们这群家伙是在搞屁啊啊啊啊！」

    「居然输给一群小鬼头！简直丢人现眼！」

    「你们这群饭桶！害我在地下赌盘连赔两次钱──────!!」

    「之前的『派系大战』宛如一场梦！」

    「你们休想再回到欧拉丽！」

    「你、你们这帮家伙怎么会这么难看!?再这样下去，我的欧拉丽就惨啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「「「洛伊曼你闭嘴!!」」」

    第三场「大型团战」的规则是仅限Ｌｖ.３以下的眷族参战。

    获胜条件并非歼灭对手，而是夺取敌方阵地里的旗帜。

    这是诸神大会为了排除第一级冒险者们与教师们，让欧拉丽中坚以下的派系与「学区」的学生们都能公平地成为「当事者」，所以才在「都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)」里规划这场堪称最具代表性的竞赛，然而，结果正如方才所见。

    学区方透过既缜密又大胆的计谋和陷阱拿下压倒性胜利，欧拉丽方则是输得灰头土脸。

    观众们纷纷对着飘浮在半空中的「神镜」谩骂叫嚣，音量之大让前来观战的莉莉等人不得不捂住耳朵。

    「「摩多～～」」

    「学、学区那群可恨的小鬼头……明明个人战力都不值一提，可是一旦联手起来，他们的表现就彻底超乎想象……」

    参加「大型团战」的凯尔、史考特和摩多都遍体鳞伤，正用手压着自己的伤口，心里非常清楚那些咒骂声都是针对他们。

    这群地痞流氓本打算趁这个机会狂赚【经验值】升上梦寐以求的Ｌｖ.３，但此刻他们只能精疲力尽地瘫坐在瓦砾上。

    「不过说实话……这场仗打得完全提不起劲。」

    「我们在『派系大战』当时好歹属于大义的一方……」

    「是啊，反观现在……」

    凯尔、史考特以及摩多依序说着丧气话。

    「虽说学区那帮小鬼很让人不爽……但这次就算公会尝到苦头，老实说我也只觉得他们活该。」

    「说到底，即使大家期待我们能有『派系大战』那样的表现……」

    「偏偏【白兔脚】又没有参战。」

    三人对彼此坦白说出心底话，抱怨这场战斗实在让人提不起劲。

    对摩多等人而言，「派系大战」当时反而才像发生了奇迹。

    本来要想让素行不良的冒险者们放下仇恨携手合作的话，简直比登天还难。毕竟摩多等人与「学区」的好学生们截然不同。

    摩多认为大家在「派系大战」时之所以能合作，是因为对手恰好是【芙蕾雅眷族】，当时很多人都对女神打造出封闭世界一事充满怨恨，而且最主要的关键是，众人皆以「那位少年」为中心才有办法团结合作。

    当然，这句话他撕破嘴也绝不会讲出口就是了。

    「可是我方已经二连败，假如欧拉丽真的输了会很丢脸耶……」

    搔了搔头的凯尔仰望那令人恨得牙痒痒的晴朗天空，轻声说出心中的感想。

    摩多将目光移向他，然后扬起嘴角。

    那张凶神恶煞的面容浮现笑容。

    「安啦，那小子差不多也该现身了吧？」

    他脑中闪过方才所提之人──「最快白兔(小新秀)」的脸庞，同时感到一阵兴奋。

    「──……!!」

    在看清楚「那个」时──

    这趟旅程中的第二个冲击立刻袭向我。

    而且比先前的鬼城更令人震撼。

    「比欧拉丽更巨大的……城墙……」

    当精灵族灵峰「奥尔布山脉」的尽头映入眼帘之际──

    乌云底下有一座「巨大无比的城墙」。

    那道石造城墙比欧拉丽的更高大且厚实，必须抬头才能够看清全貌。

    其中最惊人的一点是这座城墙无法看见尽头，从西边一直绵延至东边，完全没有中断。

    「……被破坏了……？」

    不过，这座巨型城墙彷佛遭巨人一脚踢破般出现毁损。

    我们面前有个左右横宽约莫五十Ｍ(米度)的破洞。

    我左右张望着七零八落掉在周围各处的巨大石块，同时也因城墙的宏伟和受损的惨状而惊讶得哑口无言。

    「这叫做『龙之长城』，是将我们人类至今的生活圈，与此处往北不再适合生存的区域隔绝开来的『大城墙』。」

    里昂老师没有理会呆若木鸡的我，单手贴在城墙上继续解说：

    「这是昔日的欧拉丽，以【索尔眷族】为首的诸多派系联手打造出来的产物。」

    里昂老师走到明显是从北侧遭到破坏的破洞前，然后转身看向我。

    我有如一尊牵线人偶般默默地走着，与单手紧抓住胸口衣裳的妮娜一起跟上老师的脚步，犹若登山般穿过形同一座峡谷的城墙破洞，前往对侧──

    也就是「大城墙」的另一头。

    北方大地尽是一片荒芜，就只有不知道该形容为黑色还是深紫色的荒野。

    「这座『大城墙』从大陆的最西边一路绵延至最东边。」

    「居然左右横断整片大陆……!?」

    「没错，为了应对接连发生的『访龙问题』，这道墙于距今约九百年前开工，简言之就是世界规模的工程，直到现在仍不断建设和修补，只可惜完工之日遥遥无期。」

    我在吃惊之余，循着里昂老师的视线往正东方望去。

    一如先前所见，「大城墙」是真的就这么绵延至地平线，为南北两侧筑起一道「大界线」。眼前的光景雄伟到即使说它连接到大陆底端，也让人不得不信服。

    「万里长城」──

    这画面令我忍不住联想到这样的形容。

    （是借由这道城墙把大陆北部……以及更远的「最北端」给隔绝在外吗……？）

    我在脑中摊开世界地图，开始确认地理位置。

    欧拉丽存在于被我们称为「大陆」之板块的最西端。

    确切而言是靠近西北方，以纬度而言偏高。

    我与里昂老师等人从该处朝着东北方前进。

    换言之，继续往前就是……「北方尽头」。

    至于这个「北方尽头」，就是人类花费上百年的光阴也想加以隔绝的「答案」。

    「里昂老师，前方是……」

    「『龙谷』。」

    「!!」

    里昂老师终于说出我隐约已经猜到的关键答案。

    「男神(宙斯)与女神(赫拉)没能完成的世界三大冒险者委托最后一项──『黑龙』。这座『大城墙』就是为了避免黑色终末笼罩这个世界才建造出来的。」

    「『黑龙』……会一路袭击到这里的意思吗？」

    「不是的，『终末之龙』的封印尚未解开，是其『残骸』会前来袭击。」

    虽然我原以为这个破洞是「终末之龙」造成的猜测遭到否定，却又让人不知该庆幸还是该难过。

    「『龙谷』正如其名，是龙族的巢穴，除了立于顶点的『黑龙』之外，也栖息着其他自远古生还下来的强大龙族。」

    「……!!」

    「目前对人类造成威胁的就是这群被称为『残骸』的龙族，尽管它们拥有的力量仍有强弱之分，可是每当它们自谷里降临世间，都会给大陆北部各地带来严重的危害，而这也是『大城墙』自九百年以来不曾完工过的理由。」

    因为来袭的「龙」对「大城墙」造成重大毁损。

    直到现在仍不断建设和修补，就是这个意思吗……？

    我猛然回过头去。

    仰望宛如遭巨人摧残的缺口──确切而言是容许「龙的入侵」导致城墙被毁的惨状。

    「至于撞破此处城墙的龙，就是摧毁我们沿途所见城镇的罪魁祸首。」

    「……!!」

    「那头龙也非常强大，以眷族等级来形容就是Ｌｖ.５至Ｌｖ.６……虽然如此强悍的个体并不会频繁出现，不过它能够轻松突破此地的防线也是不争的事实。」

    Ｌｖ.５至Ｌｖ.６的潜在能力……？

    即便是在地下城内，这种层级的对手也只有「深层」怪兽或「迷宫孤王(Monster rex)」而已！

    我以前确实听人说过「龙谷」的危险性。

    是从荷米斯神以及其他神明的口中得知的。至于「黑龙」的可怕之处也能在「比欧山地」──祭祀其龙鳞的「艾达斯村」窥见一二。

    因为在「学区」的课堂上也有学过，让我自认为已经了解这一切。

    但我万万没想到实际情况竟然如此严峻。

    难道下界直到现在仍受到这等可怕存在的威胁吗？

    （令人不禁怀疑截至目前的和平生活都只是一场梦……）

    这就是下界的真相。

    自北方而来的灾厄「访龙问题」，以北部为中心流离失所的人族与亚人，欧拉丽肩负起「三大冒险者委托」的责任──

    至今亲眼所见与亲耳听来的资讯接连浮现于脑海之中。

    各种原以为与自己无关的事物宛如被一条线全数串联起来，化做冰冷的现实呈现在眼前。

    彷佛想责备我的无知，散落一地的城墙碎片恍若已逝去的生命，默默地瞪着我。

    「……在来到这里的一路上，拉比同学你多次对于怪兽越来越多的现象感到疑惑吧？」

    「妮娜……」

    「这对学生们(我们)来说是常识，在这片大陆上，越是接近『北方』就越容易遭遇怪兽。因为，每当从『龙谷』传来『龙』的咆哮，怪兽们就会争先恐后地逃往南方……」

    在此之前不发一语的妮娜，开口为我在旅途中所产生的疑问解惑。

    向北前进之所以会遭遇更多怪兽，是因为它们都被迫逃离栖息地。

    听见最强龙族从最北端发出的恐怖咆哮，怪兽与人类同样感到恐惧。

    「相传近几年的『访龙问题』更加严重了，我们也因为战斗任务(Battle volunteer)需要前往多处受灾地……与老师们同心协力击退来袭的龙。」

    「……你是和伊格林他们一起执行任务吗？」

    「嗯，不过我们也只与来自峡谷的龙交手过两、三次左右，而且一定是负责『小只』的……『大只』的就只会交给老师他们处理，我们则是躲在远处的安全地点观摩而已……」

    与此同时，我也搞清楚另一件事了。

    那就是包含妮娜等人在内的「学区」学生们为何会如此强悍。

    就算他们不习惯探索地下迷宫，有着较为稚嫩的一面，但在能力值方面仍然有许多人都完成【升级】。

    这明显是受到近几年一口气暴增的「访龙问题」所影响。

    以里昂老师为首的「学区」教师们之所以都拥有不输欧拉丽各派系干部的战力，原因就在于他们经常得与来自「龙谷」的试炼(怪物)对峙──

    「即便如此……我当时还是觉得很害怕，怕到好想逃离现场……来自『峡谷』的龙就是这么骇人。」

    妮娜紧紧抓着胸口衣裳的那只手不停颤抖。

    看起来就像在替此时此刻仍活在水深火热当中的人们发声。

    当下的我完全想不出该如何安慰她。

    「由于这里相对之下比较接近欧拉丽，因此城墙的修复工作才暂时搁置，目前优先修复与加紧赶工的是『奥尔布山脉』以东的城墙。」

    意思是一旦此地爆发「访龙问题」，将会派遣欧拉丽的冒险者们前来处理。

    听完这番说明后，我彻底明白眼下的人手和时间都极为不足，同时心中充满歉意。

    明明下界正陷入危机之中，而且情况不断恶化，我却为了追逐憧憬的背影而日复一日地探索迷宫，还天真地罔顾那些来自「大城墙」内侧各地的悲鸣。

    如此无知的我究竟是多么罪孽深重呢？

    「……既然如此，我们现在还有空举办什么『都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)』吗？」

    我因为再也承受不住的自我厌恶以及摆在眼前的现实，不由自主地如此低语。

    里昂老师在听见我的问题后……转身对我露出一抹微笑。

    「能听见你这么说，敝人真的很高兴。」

    「咦？」

    「在得知世界的真相后，开始稍微改变对生活的态度。只要你能做到这点，这趟『野外调查』就算是值得了。」

    当我抬起头来时，里昂老师的脸上仍维持着笑意。

    「拉比，此行并非想对你控诉世界的惨状，或是令你为此感到自责，就只是希望你明白，并且能为接下来的发展提供协助。」

    「协助……？」

    「没错，『所谓的社会，就是把困惑化为理解的延续』……这是敝人经常对学生讲的一句话。」

    恍若骑士的教师瞥了大城墙一眼之后──

    便转身面向北方。

    「敝人话中所提到的社会，对现在的你而言应该就是指这个世界。当你增广见闻，解开心中的疑虑并确立目标之后，希望你可以审视自己目前所处的地方。不必思考该怎么做，也无须强迫自己去做些什么，而是得出自己想做什么──希望你能找到这个问题的答案。」

    语毕，里昂老师迈开步伐。

    朝着与大城墙南侧那片欣欣向荣的大地截然不同，一片荒凉的世界前进。

    往位于最北端的「龙谷」去。

    我不明白里昂老师为何要带我前往「龙谷」。

    但我能肯定一件事，那就是我非去不可。

    「拉比同学。」

    忽然有人从后方轻轻握住我的手。

    「不要因为自己从来不知道这些事就感到自责喔？」

    「妮娜……可是我……」

    当我准备开口时，只见妮娜摇了摇头，温柔地阻止我把话讲下去。

    「拉比同学……贝尔前辈，其实你已经在为下界出一份力啰，就只是你没发现而已。」

    「咦？」

    她为了让身为冒险者(贝尔)而非学生(拉比)的我明白这件事，才特地这么改口。

    「比任何人都更快变强的世界最快白兔(纪录保持人)……对于只是透过传闻得知贝尔前辈你的人们来说，是你让他们能够继续抱持梦想。每当你再次变强，大家就会燃起『英雄』或许会降临人间的希望。」

    这番话，在世界各地的村庄、城镇以及国家都能听见。

    听完这位后辈的话语，我不由得睁大眼睛。

    「不只是贝尔前辈，还有此时此刻仍持续探索地下城，不断变强的欧拉丽冒险者们，我们一直对你们抱持着同样的期许，仰望着你们展现的光芒在努力，坚信你们这次一定能够带领我们跨越黑色终末……」

    「这世界渴望着英雄的到来」──

    希儿小姐曾在「英雄桥」上讲过这句话。

    透过这次的「野外调查」，我好像才终于明白这句话所想表达的真正含意。

    「……走吧。」

    看着微笑的妮娜，我不再迷惘。

    与她一同追赶在前行的骑士身后。

    与定罪或赎罪都无关，我决定不再责备为诸多悲剧而心碎的自己。

    不是思考该怎么做，也不是强迫自己该做些什么。

    我现在想做的事，就是前往最北端亲眼确认「那个」。

    亲眼确认即将给下界带来终结，足以代表「末日时钟」的存在。

    『──成、成功了！打赢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!! 在都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)第三战里一举将学区充满信心推派出来的刺客反杀回去！称霸这场【双人对战】的是欧拉丽方！正是我们所熟悉的伊尔塔．费纳与夏克蒂．巴玛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!』

    『我乃迦尼萨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！她、她们是我引以为傲的眷族喔～～』

    『赞啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！成功阻止直落三!!我这辈子会永远追随你们！伊尔塔小姐！还有团长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!』

    在第二战「大型团战」结束的两天后──

    为求公平，第三场比赛是在「学区」的竞技场内举行。

    比赛结果由欧拉丽扳回一城。

    「不会吧……」

    「米兰妲老师他们居然输了……！」

    「那是【赤战豹(Palooza)】与【象神之杖(Ankusha)】……！欧拉丽的最强宪兵！」

    由于今日身为主场，意义与客场时的第一战完全不同，因此这场败北令学生们大受打击。

    包含最硬金属(山铜)在内，为了避免「学区」的机密情报外泄，唯有播报员和解说员(伊卜里跟迦尼萨)获准入内（荷米斯也被学生们列入禁止进入的黑名单内）。即便现场清一色都是己方的啦啦队却依然未能夺下胜利，原先觉得胜券在握的学生们脸上渐渐布满不安与动摇的神色。

    位于竞技场中央，击败两名学区教师的伊尔塔略显得意地抬头挺胸，夏克蒂则闭上双眸，露出一副不感兴趣的模样。

    在看见两人的身影之后，年轻的学生们才终于想起一件事。

    他们这次的对手既是「世界最强势力」，同时也是「持续挑战凶险地下迷宫的冒险者们」。

    「好耶──────！这下子是一胜两败！」

    「干得好！【象神之杖】──────！」

    「很抱歉老是把你们当成碍事鬼啊，宪兵队！」

    原本位于圆形竞技场内紧张观战的冒险者们，此时是兴高采烈地大呼小叫。

    先前那担心被「学区」直落三而宛如守丧般的气氛一扫而空，众人欢欣鼓舞地高声喝采。

    「可是～【象神之杖】现在就上场的话……接下来要派谁出战？」

    「洛基她家正在『远征』，前芙蕾雅眷族又不能参赛……」

    「既然如此……就只剩下【赫斯缇雅眷族】而已吧。」

    「所以终于要轮到那个『臭小鬼』了吗～～!?」

    正当众人的话题全围绕在下一场参战选手的身上时──

    就连摩多以外的其他人也开始期盼「那位冒险者」的登场。

    关于「大城墙」的北侧，若要形容就是「死亡大地」。

    受荒废所统御的岩石与土壤，不见天日的灰暗天空，放眼望去一片干涸，没有任何生气，所见之处尽是荒芜的大地。纵使撇开冬季不提，这里仍是寒风刺骨，绝非人类能正常生活的环境，而且隔着肌肤就能清楚感受到周围弥漫的瘴气。

    根本感受不到一丝生命的气息。

    地表饱受摧残，随处可见坑洞与裂痕。

    里昂老师表示，在「古代」，尤其是如今的欧拉丽周边土地，与这片「死亡大地」简直半斤八两。文献中也有记载，当时的世界犹如「地狱」，魔物不分陆海空到处肆虐。

    换言之，我们此时所看见的这片光景，与数千年前如出一辙。

    位于世界尽头的这片大地就是众神降临之前，令人类深感绝望的景象。

    面对这幅彷佛穿越时空存在于眼前的「古代」风景，我不禁感到一阵毛骨悚然。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    途中，我们与翱翔于空中的一群飞龙展开战斗。

    它们的潜在能力参差不齐。

    不过里头有一只个体的实力已达到Ｌｖ.３。

    在察觉这个事实之后，我忍不住打了个冷颤。

    即便此处位于地表，但若是想来探索这片大地，实力和装备至少需要达到能够挑战地下城「中层」，要不然就是「下层」的高级冒险者同等水准才行。

    我一边掩护妮娜一边战斗。

    纵使飞龙召唤援军，仍被我们全数歼灭。

    为了避免让它们越过「大城墙」南下，无论如何都必须铲除殆尽。

    里昂老师说我们运气不太好。

    原因是一般并不会遭遇这等强度的龙族。

    他还提到，一旦「坏运气」接踵而来，龙族就能轻松越过「大城墙」这道防线。

    「黑色荒野」。

    从大城墙到「龙谷」之间的区域被冠以这个名称。

    这片致命领域甚至在众神时代也未曾消失过，迫使人类无法淡忘何谓终结与末日。

    也是令我的心脏持续弹奏出骇人旋律的绝望场所。

    「今天就先在这里扎营吧。」

    当我们来到彷佛被黑灰覆盖的石林之间时，里昂老师如此提醒。

    尽管老师的判断非常正确，这些看起来不像是自然形成的尖刺状石柱群确实能挡住强风，但在我踏入「黑色荒野」后，只觉得周围的空气一直很差──弥漫在此的瘴气实在令人难以忍受，给人一种不停被迫服下少量毒素的感觉。

    撇开已经升级的眷族不提，换作是一般人身处在这片领域中，根本活不了太久，不出几日就会病死。

    「【吾名为阿尔弗】──【拉格列尔．库利斯海姆】！」

    妮娜施展魔法净化周围，终于让这里变成能供人休息的地点。

    里昂老师和我随时保持警戒，一面用餐。

    妮娜看起来十分疲倦。

    先不提我们，毕竟她还只是Ｌｖ.２，进入「黑色荒野」以后就随时绷紧神经无法松懈，导致她已濒临极限。尽管她起先还想硬撑，但在我们的劝说之下终于愿意小睡片刻，而且一躺下没多久就发出轻微的鼾声。

    即使已经入夜，天空仍乌云密布。

    由瘴气组成的黑云绝不容许阳光或月光洒落在这片大地上。

    「里昂老师……」

    「怎么了？」

    或许这片石林是残留下来的古代遗迹也说不定。

    持续暴露在刺骨寒风和瘴气之中，环顾这片彻底失去文明色彩与外观的石柱群，冒出这个想法的我，望向位于篝火另一端的里昂老师。

    「欧拉丽……冒险者们再这样下去，真的没问题吗？」

    「在目睹世界的惨状后，令你产生这样的疑虑，是吗？」

    「……是的。」

    「再也无法像从前那样过活吗？」

    「……我不知道。但我觉得，真的不能再这样下去了……」

    像这样亲眼所见、亲耳所闻──并非经由二次文献，而是「野外调查」的第一手资讯──在深入了解下界的实际情况之后，我心中的焦虑与危机意识越来越强烈。

    尽管我并没有傲慢到觉得只要自己挺身而出就能拯救世界，但既然身处欧拉丽，我认为必须尽快设法解决日后将会毁灭世界的那些龙。

    我的心中已萌生出这个想法。

    在火光的照映下，里昂老师像是想仔细观察似地注视着我。

    「开始关注自己至今未曾察觉的事，这个想法本身是值得赞许，同时也能证明你有成功拓展自己的视野。目击各地受灾情况的『学区』学生们也和你一样产生了危机意识，迫切地想为世界尽一份力。」

    「那么……」

    「话虽如此，终究还是不能操之过急。」

    「操之过急……？」

    「没错。自从男神(宙斯)与女神(赫拉)在十五年前吞下败仗之后，我们人类已经没有退路了。」

    「！」

    我随即听出里昂老师想表达的意思。

    「一旦讨伐『黑龙』再次失败，人类肯定无法再卷土重来。若失去这十五年来渐渐取回的希望之光，到时大家必定会被绝望所吞噬，迎来毁灭。所以，为对抗末日而存在的全体冒险者和我们都非得做足充分的准备不可。」

    十五年前未能完成的下界宿愿──「三大冒险者委托」，这件事给当时的人们造成了深远的影响。

    提及此事的里昂老师滔滔不绝地接着说：

    「十五年前的『英雄』们既强悍又伟大到难以用言语形容，也因此……失去他们对人类而言是非常沉重的打击。」

    这个事实撼动了全人类，甚至一度令世界停滞不前──

    所以我们无论如何都不能重蹈覆辙──

    里昂老师以无比真挚又万般感慨的语气补上这两句话。

    就像一名亲身经历过那个年代的「见证人」。

    我心中仍有许多疑问，在几经思索过后，提出了下述问题。

    「里昂老师，你与那些『英雄』……与男神(宙斯)和女神(赫拉)的眷族有过交集吗？」

    篝火发出短促的爆裂声。

    零星的火花随之四溅。

    原本注视着我的那双棕色眼眸微微眯起，落向篝火。

    彷佛想从那熊熊烈焰中寻找昔日所见的光景。

    「你能回答出三大冒险者委托的内容吗？」

    「咦？分别是……讨伐陆上王者(贝西摩斯)、海中霸王(利维坦)以及黑龙对吧？」

    「敝人曾经参与过海中霸王(利维坦)一役。」

    「咦咦!?」

    我因为这出乎意料的资讯而发出惊呼。

    但我赶忙捂住嘴巴，转头看向睡在一旁的妮娜。

    妮娜只是稍微动了动她那苗条的身躯，完全没有苏醒的迹象。

    我松了一口气之后，维持着捂住嘴巴的姿势将视线转回前方，只见老师正压低音量发出轻笑。

    「与其说是我，不如说是整座学区都有参与讨伐海中霸王(利维坦)的那场战争会更恰当。」

    「这、这是怎么一回事……？」

    「学区……那艘超巨型船舰(灵舡)原本是一座『海上要塞』，是为了讨伐利维坦而打造出来的『立足空间』。」

    我脸上写满了错愕。

    根据里昂老师的描述，当时的冒险者们以及欧拉丽一致认为，若想战胜支配海洋的巨龙，宽敞的「立足空间」是不可或缺的。

    只要敌人稍微挪动身体，就算将多艘大船相连在一起，也会被掀起的大浪给冲翻。

    由于海中霸王(利维坦)的体型就是如此巨大，因此必须在海上设置出辽阔到足够让迷宫都市冒险者们可以全力一战的「陆地」。

    于是，由无数矮人主导，再加上擅长海战的【波塞顿眷族】鼎力相助，最终开发出了「超巨型圆形立足空间」。

    「原先被当成对抗海中霸王(利维坦)的『战场』，后来就变成如今的『学区』吗……!?难、难不成……『学区』各楼层也呈现圆形的理由是……？」

    「就是直接沿用『立足空间』的设计。你应该也看过船上的『蓝色翅膀』……那就是掉落道具『海霸王(利维坦)的苍鳍』。」

    「……！」

    「学区」带给我的第一印象与疑问，在这瞬间全串联起来了。

    学园层、居住层以及控制层之所以打造成圆形而非传统船只的外观，是因为沿用了「立足空间」的设计方案。

    至于那对散发出美丽光辉，我本以为是「调光器」的「蓝色翅膀」，就是等同于稀世珍宝的巨型怪兽宝物(掉落道具)，而且它还替巨型船舰的维持和运作带来莫大贡献──不对，那是人类克服末日灾厄之一的「船帆」兼「旗帜」。

    「三层特大糕点(松饼)」。

    「雄伟的龙背」。

    至此我终于明白，「学区」为何会被冠上这些绰号。

    也曾听人说过，「学区」是「世上最伟大的船舰」。

    之所以会被冠上这等殊荣，无非因为它是战胜海中霸王(利维坦)的象征！

    「尽管当年尚未成立名为『学区』的派系联盟，但终归在与海中霸王(利维坦)一役里奠定了这座学习殿堂的基础。当年负责操控『立足空间』的多名舵手与技术人员们如今仍任职于控制层，一同撑起『学区』的运行。」

    刚刚之所以提到「整座学区都有参与讨伐海中霸王(利维坦)的那场战争」这句话，原来是基于这个理由！

    我再也压抑不住心中的激动，探出上半身。

    「所以里昂老师有亲眼见过那些『英雄』啰！还是你也为了击败海中霸王(利维坦)，与英雄们并肩作战……！」

    「没那回事，敝人当时完全就是一名偷渡客。」

    「咦？」

    「而且是为了目睹英雄们(那帮家伙)被打得满地找牙的窝囊样。」

    「……………………………………咦？」

    我原以为能听见精彩壮烈的事迹，结果期待彻底落空。

    「敝人只是想当场嘲笑他们死了活该。不过嘛～想亲手取下海中霸王(利维坦)的首级，让那帮家伙刮目相看也是不争的事实。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦…………!?老、老师你真的清楚自己在讲什么吗……!?」

    我忍不住惊声尖叫，一旁的妮娜随即发出「嗯～～」的呻吟声。

    我吓得连忙再度捂住自己的嘴巴，同时露出充满疑惑的眼神。

    里昂老师见状，面露苦笑。

    「当年的敝人……不，当年的『我』就是个死小鬼，如今再回忆起当年种种，自己还真是做了一大堆丢脸到想掩面大叫的蠢事。」

    就算老师这么说……我还是完全想象不出来!!

    我完全无法将眼前「长大成人」的里昂老师，与他口中描述的「死小鬼」形象联想在一起！因为老师既可靠温柔又帅气，更是被我当成「理想中的成年人」的表率……！

    （等等，话说回来……总觉得最近好像有听过类似的内容……）

    至此我猛然一惊。

    回想起不久前在城墙上听艾丝小姐讲过同一件事。

    「艾丝小姐……【洛基眷族】的某位成员说里昂老师你以前……呃，就像个『不良』。」

    「哈哈！『不良』吗？这简直是太贴切了。说起【洛基眷族】，这番话八成是出自芬恩、里维莉雅或格瑞斯之口吧……我在他们眼中就是这种人。」

    里昂老师罕见地大笑出声，深深地点头肯定，那反应就像是与芬恩先生等人十分熟识。

    里昂老师曾经是个「不良」……似乎已是无可动摇的事实了。

    不过我果然还是感到很混乱，尽管我接下来的提问会偏离「英雄们」这个主题，却还是开口询问里昂老师。

    「那个，请问里昂老师您……呃～～为何当年会是个不良？与其说是无法与您现在的形象联想在一起，不如说是彻底超乎我的想象……」

    「很高兴你这么看得起我，但重提这件事果然令人很难为情呢。这个嘛，我想想喔，关于我当年为何会是个死小鬼……」

    面对我的问题，里昂老师单手摸着嘴巴，一脸认真地思考该如何回答。

    稍微离题一下，从里昂老师口中听见「死小鬼」一词该说是令我感到很意外呢，还是该说很不符合他的形象呢，或者又该说是可以套用众神曾经讲过的「认知差异」呢……

    「虽说理由很多……不过最主要的原因能归咎于『我是个不像矮人的矮人』。」

    「不像矮人的…矮人……？」

    「没错，你在旅行途中应该听妮娜提过吧？我的双亲都是半矮人这件事。」

    「啊……所、所以我们的悄悄话全被老师听见了……？」

    「给你一个忠告，最好别以为有什么事能瞒过老师的法眼喔。」

    见我脸上写满了尴尬，里昂老师以略显诙谐的语调这么说。

    「本该是矮人却身材高大，四肢修长，胡子和体毛也不浓密……继承大量人族特征的我，在故乡是被同胞(矮人)们排挤的对象。除了遭人嫉妒，也曾被人扔掷石头饱受迫害……简言之就是受到『霸凌』。」

    「!!」

    「当年的我原先就只会哭，可是当父母也遭受连累时，我终于当场抓狂，直接去找同胞们算账…………呃，嗯，说穿了就是把所有人都修理得半死不活，于是我就被赶出村子了。」

    在听见里昂老师昔日曾遭到霸凌这句话时，我心中出现一种难以言喻的震撼。

    大脑来不及处理获得的资讯，导致我暂时讲不出话来。

    明明里昂老师难得讲起话来会像这样吞吞吐吐，我却完全无法给出任何回应。

    「于是我渐渐步入歧途。倘若只是对同胞(矮人)心怀怨恨倒也还好，偏偏我无论前往何处，都被其他种族当成异类，受尽嘲笑……结果又再次惹出问题。所以我开始怨恨自己为何会长成这样，后来也对一路陪在我身边的双亲恶言相向，甚至还动过粗。」

    「…………」

    「我最后还把他们惹哭了。」

    这是我第一次在里昂老师脸上看见自嘲的笑容。

    理应是轻轻一笑，却又写满了落寞。

    「这令我对自己也感到厌恶，于是选择离开双亲……独自一人前往欧拉丽。我当时以为英雄之都是个『只要够强大就能为所欲为的场所』。因为那时的我恨透了这个世界，所以想变强到能把一切讨厌的事物统统揍扁……」

    里昂老师首次吐露我不曾听说的心路历程，我忍不住陷入想象的汪洋之中。

    我第一次来到欧拉丽时，是双眼发亮地仰望那雄伟的城墙与城门。

    反观里昂老师当年又是露出怎样的表情呢？

    「……不对，此言差矣。我肯定是想得到世人的认同，渴望找到一个能让世界(大家)愿意接纳我的容身之处。」

    看着里昂老师流利地道出这段本该非常痛苦的经历，我的胸口莫名传来一股苦闷的感觉。

    并且在这时才注意到──

    里昂老师一定对当年素行不良的自己感到可耻，觉得如此软弱的自己很没用，内心十分煎熬。

    可是他仍坚定地面对自身的软弱。

    他可以这样不逃避，毫无保留，没有一丝虚假地向我坦白。

    令我不禁觉得这才是心志坚强之人应有的态度。

    「所以……之后发生了什么事呢？」

    我像是从嘴里挤出声音似地开口追问，里昂老师听完便暂时闭上双眼。

    而他脸上依然维持着像是已经忘了自嘲的微笑。

    「我遇见了巴德尔神，明明他没有一丝嫌恶地为我刻下『恩惠』，我却朝他脚边吐口水，然后开始前去探索地下城。」

    「朝、朝巴德尔神的脚边吐口水……」

    「由于我在误入歧途之后从没打输过任何人，因此自以为是个无所不能的高手，打算将所有看不顺眼的人全都揍倒，结果就是……踢到铁板了。」

    「咦？」

    「因为有一群名符其实的『英雄』们，阻挡在还是个死小鬼的我面前。」

    里昂老师没有理会目瞪口呆的我，以莫名开心的口吻径自继续分享往事。

    那模样就像一名脑中浮现出各种我从未见过的情景的吟游诗人。

    「那些人都很糟糕，可谓乱七八糟。男神(宙斯)麾下的那群混账成天惹事生非，女神(赫拉)麾下的那帮娘们则老爱胡言乱语，而我、奥它跟芬恩他们经常被那些家伙引发的骚动给波及。」

    浮现于里昂老师脑中的光景，是欧拉丽各处接连发生爆炸。

    以及奥它先生和芬恩先生等人都被吹飞滚倒在地的画面。

    呃～那个，这还真是有点……

    「老、老师，你讲的这些内容让我有点难以想象……？」

    「确实是难以想象，但我讲的全是事实。不管我有多么火大，上前挑战过多少次，下场都是碰得一鼻子灰。那帮家伙直接重挫我的怒火与烦恼，甚至还践踏在脚底下。」

    在我理所当然地一脸尴尬时，里昂老师睁开了双眼。

    那表情看起来并没有对当年的事情怀恨在心。

    反而像是非常珍惜这段回忆般注视着燃烧的篝火。

    「于是我将曾经遭受过的迫害跟嘲笑全都抛诸脑后，变得只想与那群英雄一决胜负。」

    「！」

    「我大声辱骂行为脱序的那群人，对他们感到无比愤怒，为了给他们点颜色瞧瞧而一头热地想变强，所以我不断追逐其中几人的背影……最终就是偷偷跑去参加海中霸王(利维坦)那场大战。」

    原本彻底离题的内容，彷佛沿着宿命般的轨迹，在绕了一大圈之后回到主题上。

    「我在那里，见到了『英雄』。」

    收束至名为伟大「英雄」们的主题上。

    「那时我终于明白了『英雄』二字所代表的含意。原本令我看不顺眼的那帮人展现出自身的强大、气节，以及为了苟活而不择手段，一切都深深烙印在我的眼底和心中。」

    太可怕了。我没过多久就后悔偷渡跟上去了。──里昂老师说。

    看着霸王那犹如末日化身般的巨大躯体穿梭于漆黑汪洋之中，令我不得不怀疑那就是即将吞噬下界的灾厄而陷入绝望──老师继续讲下去。

    不过，我又确实看见了足以凌驾在绝望之上的希望──接着，老师又这么说。

    「我在那里亲眼目睹『英雄们的光辉』，成功拯救我所厌恶的这个世界。」

    面对海之咆哮也绝不屈服的战士们。

    借由吟唱阻挡毁灭的歌手们。

    以及给超越人智的海龙补上致命一击的「英雄」背影。

    透过熊熊燃烧的火焰遥望昔日伟大一幕的里昂老师，其意识慢慢回归到现实(这里)。

    他注视着位在这里的我。

    「在败给『黑龙』之后，男神(宙斯)与女神(赫拉)双双倒下，不过深植于我心中的那股光辉……英雄们的『残光』并未消失。」

    「里昂老师……」

    「我认为得重现当年的光景才行……不，是必须点燃足以超越当年景象，属于英雄们的光辉。」

    此刻，身穿骑士铠甲的「时代见证人」如此断言。

    天上一片漆黑，看不见月光和星辰。

    少女张设的精灵圣域取而代之，散发着如梦似幻的光芒，白色光点有如飞散的花瓣，随着点点星火漫舞于半空中。

    受圣域所庇护的这里既安静又洁净。

    彷佛能代为传递里昂老师心中的想法。

    「无论是现在或过去，我都希望能有更多『英雄』可以站出来。」

    他的目光直勾勾地射向我。

    似乎想透过那双棕色眼眸告诉我，他也将我视为其中一名「英雄」。

    「你知道这次『野外调查』的目标是什么吗？」

    「……是『龙谷』吗？」

    「不对，是你。」

    「!!」

    我提问后，因为换来这个出乎意料的答案而瞠目结舌。

    「在目睹世界的现实与真相时，身为『英雄候补』的你有何反应？会抱持怎样的心情？我想就近观察与检视。」

    「我吗……？」

    「很抱歉以这种高高在上的态度讲给你听，但这是我最真切的想法。」

    我想了解「贝尔．克朗尼」。

    即便不是神明，却依旧想考验你。

    里昂老师真的毫无保留地向我吐露自己的目的。

    那模样确实就像是公正的教师，就像是正直的骑士。

    就像是渴望找到新伙伴的「英雄」。

    与我对视片刻的里昂老师，在最后向我坦言：

    「这趟『野外调查』将于明天结束，就让我们一起去『冒险』吧。希望你让我见识你的器量。」

    『都、都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)第四战【三人一组水上战】！获胜方是欧拉丽啊啊啊啊啊啊啊啊!!真要说来是拿下了压倒性胜利啊啊啊啊啊啊！简直是太强啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!』

    播报员伊卜里大声宣布比赛结果，胜利的喜讯立刻传遍整座圆形竞技场。

    现在是「都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)」最后一天的中午，欧拉丽内的热闹氛围完全凌驾在比赛第一天之上。

    「升上Ｌｖ.６之后，你真的是没人招架得了呢。」

    「真是的，我光是想配合你的行动就已拼尽全力……」

    「单是能与现在的我进行配合，就足以证明你们也拥有过人的实力，【丽杰(Antianeira)】、安朵美达。」

    「你这个死板精灵，就算你没有这个意思，听起来也只像是在挖苦人喔。」

    被当成战场的港都(梅伦)海域内只有多艘供人立足的小船，身穿白衣配上帽兜披肩的精灵琉、女战士阿伊莎与人族亚丝菲在其中一艘船上拌嘴。

    本打算以魔法战为主的学区教师们吞下惨败，由于战况一面倒到令人不禁心生同情，让部分观众不知所措得忘了欢呼。

    「她们……打赢了……」

    「唔、嗯……」

    「那就是Ｌｖ.６新人冒险者……」

    「这形容听起来本身就很矛盾耶。」

    「她到底是璃昂什么来着……？」

    「哪有这种超级新人啦。」

    「那根本就是犯规吧。」

    就在冒险者和众神们接连说出感想之际，与动手时老是不知轻重的精灵是同伴的【赫斯缇雅眷族】成员们明明没做任何亏心事，却情不自禁地缩起身子，想避免被人注意。

    尽管冒险者们都有些不知所措，但仍然有如重新打起精神似地纷纷针对「最后一场比赛」提出自己的看法。

    「Ｌｖ.６的【疾风】都出场了耶……」

    「这表示最终战──」

    「一定就是贝尔．克朗尼！」

    「除了这个小鬼之外没有第二人选!!」

    观众们彷佛事前约好似地开始呼唤某位少年的名字。

    「贝尔哥哥────！」

    「轮你出场啰～～～～!!」

    「加油～……」

    「喂！还不赶紧出来！」

    「快出场啦！兔崽子！」

    莱伊、菲娜以及小路这三个来圆形竞技场观战的孤儿院孩子们纷纷开口声援，其余那些长相凶狠的冒险者们也措辞粗俗地大声呼唤。

    其中不乏谩骂。

    其中不乏嘘声。

    却能看出所有人的脸上都浮现笑容。

    能为观众带来看点的最后一战选手，就只有嚣张到令人不爽，每次都战得头破血流却依然勇往直前的那名白发少年。

    唯独欧拉丽引以为傲的这位「未羽化的英雄」是不二人选。

    「啐，无聊……」

    「你很自豪吗？收了徒弟的师父(赫定)。」

    「我只觉得吵死了。」

    听着此起彼落的欢呼声，只在最后一战才来到现场的艾伦发出咂嘴声，阿尔弗利克语带调侃地提问，赫定则面不改色地推了推眼镜简短回答。

    「虽说最终是接受了巴德尔的『计划』……不过真想让你听听现场的欢呼声呢。」

    位于实况区单手托着下巴，以另一只手旋转羽毛帽的荷米斯眯起眼眸。

    「真壮观……」

    最后──

    终于争取到临时休假而气喘吁吁穿过圆形竞技场入口的女神轻声说出感想。

    「你已经是这么受大家欢迎的冒险者了呢……贝尔。」

    赫斯缇雅身处「对麾下眷属的声援」之中，露出一张与有荣焉的笑容。

    洪亮的欢呼仍在继续。

    大家期待能再次见识到与战争游戏的对决、单挑黑色猛牛(弥诺陶洛斯)以及派系大战那场激斗同等精彩的决战。

    几乎要让学区学生们震惊得倒吸一口气，欧拉丽全体上下都在呼唤某位少年的名字。

    那个已登上「英雄」之路，绰号为世界最快白兔(纪录保持人)之人的名字。

    一开始还以为是自己眼花了。

    不过继续向北逐渐接近之后，我开始认清这不是幻觉。

    寒风吹拂。

    耳边传来气流高速摩擦的呼啸声。

    吹打在脸上的沙砾彷佛在向所有接近之人提出警告，奉劝对方赶紧离去。

    那东西过于巨大，已直达天际。

    「『龙卷风』……？」

    强风迎面而来，任由头发被吹乱的我愣愣地如此低语。

    那是抗拒万物接近的强烈气旋。

    体积大到无从估算，持续发出尖锐呼啸声的强风螺旋无比高耸，直接贯穿乌云密布的天空，彷佛将天地相连在一起。

    完全不需要其他东西的，过于醒目的象征(地标)。

    简直就像位于欧拉丽中央的「巴别塔」。

    不过令人骇然的一点，就是「龙卷风」的规模绝非迷宫都市的神塔所能比拟。

    就算只是从远处观察，其半径绝对有达到一Ｋ(公哩)，影响范围之大别说是大城市，就连辽阔的领地恐怕都能完全吞噬。即使假设它和「巴别塔」有着相同的高度，这样的威容也绝非人造物所能企及。

    明显绝非自然产物，唯有透过某种力量才能制造出来的这幕离奇景象，令我感受到在这趟旅途中最强烈的震撼。

    「那个…………到底是什么？」

    「是持续将『黑龙』封印于其中的『精灵风暴』。」

    感到口干舌燥的我小声提问后，里昂老师给出简短的答案。

    妮娜似乎也是第一次目睹眼前光景，她哑口无言地陪我一起聆听风暴的咆哮，拼命理解骑士说出的话语。

    「那道『风』就是延迟末日到来的『支柱』。拜它所赐，『黑龙』才受困于此处，让下界得以继续存在。」

    「……!!」

    「放眼全世界，知晓这个情报的人也屈指可数。那就是将『古代』与『众神时代』划分开来的『宏伟风印』。」

    这段内容震惊到令人愕然。

    同时我也终于明白了。

    明明常听人提起被视为世界宿愿的三大冒险者委托，不过末日到来的钟声之所以迟迟没有敲响，这一切全拜存在于眼前的那道「龙卷风」所赐，是它在尽可能地为世人争取「时间」。

    那道「宏伟风印」正是「下界的续命装置」──

    「究竟是谁设下那道龙卷风……？」

    「是『古代大仙精』。你应该还记得在远古时代将『黑龙』驱离欧拉丽当地的人叫做什么名字吧？」

    「……佣兵王华德斯坦……不对，是『大英雄阿尔伯特』……没错吧？」

    一开始我说出的是存在于轶闻里的名字，然后连忙改口讲出那位家喻户晓的大人物之名。

    「没错，遭最强英雄打瞎单眼，不得不从大陆最西侧离去的『独眼龙』，就是被牺牲自己的大仙精给封印在此。」

    忽然间，脑中彷佛传来一股线索彼此衔接上了的声响。

    虽然尚未达到豁然开朗的程度，就只是出于毫无前因后果与脉络可言的直觉，但我确实感受到自己隐约想通了什么。

    然而，目瞪口呆、大脑无法好好运作的我，没办法继续深入思考这件事。

    「文献指出，遭大英雄夺去一颗眼睛的『黑龙』降落于此地的峡谷内，然后对外『发号施令』，对象是当时存在于下界的同胞……也就是对所有的龙族下令『集结至吾身边』。」

    「……！」

    「众神断言它之所以这么做，是因为需要用来治疗眼伤的『饲料』。当绝大多数的龙集结至此边陲之地的瞬间……大仙精便制造出巨大的风暴，把四处摧残下界的歹毒种族．龙族与其『龙王』全都关在一起。」

    「所以说，难不成……那里就是……」

    「是的，那片区域就是我们口中的『龙谷』。」

    巨型龙卷风所覆盖的那一大片范围都是「龙谷」。

    目前没有方法能够观测将内外彻底隔绝开来的龙卷风内部。

    但还是可以想象出来。

    在那个「风印」里，就是无数凶兽自太古栖息到现在的「龙园」。

    同时也是名符其实的「地狱」。

    （如果……就只是假设……那些「古代龙」和「黑龙」一样存活到现在……）

    一旦从风暴里冲出好几头潜在能力与迷宫原生种不相上下，甚至是历经长年岁月积蓄力量的「极恶古龙(Ancient dragon)」──

    世界将会毁灭。

    倘若能与楼层主匹敌的龙族一同南下，人类将会失去除了迷宫都市(欧拉丽)以外的生存圈。

    「……在终末应对论的课程里曾经提到，来自『峡谷』的龙会造成严重的伤亡，那指的是……」

    「被封印而陷入沉睡的『黑龙』有时会发出『龙鼾』……这会对风暴造成影响，其他龙族就会从暂时打开的裂缝中跑出来。我们将这情况形容成『龙自峡谷中降临』，也是给下界带来『访龙问题』的主因。」

    我听懂后，不禁倒吸了一口气。

    果然那道「仙精风暴」就是名符其实的「下界保命符」。

    宏伟风印是守护下界的最终堡垒，这世界是多亏它才得以续存。

    这就是……「终末」。

    是下界一直以来所面对的末日危机。

    「在风暴外围有设置一圈『学区』为了补强并维持封印所特制的结界装置，由于已经不能再继续接近『峡谷』，因此没办法让你们亲眼看看。」

    虽然这些情报在亚德拉老师的「终末应对论」课堂上都有学过，却还是令我十分吃惊。

    想必那些结界装置是由包含里昂老师在内的「学区」教师们前去安装的，而且一如字面所述，是以命相搏。

    不光是眼前的龙卷风。

    包含途中看见的「大城墙」在内，下界是多亏许许多多的人们以及仙精齐心协力，才能够守住眼下的和平生活。

    即便这样的生活犹如风中残烛般，随时都有可能被打破。

    「妮娜，可以把我交给你的『水晶』拿出来吗？」

    「啊，好、好的！」

    面对里昂老师的指示，震惊到尚未回神的妮娜连忙将背包放到地上。

    她鞭策着仍有些不听使唤的手脚，从背包里取出状似魔道具的橙黄色水晶，然后连同台子样式的装置架设在地上。

    我们目前位于与「龙谷」有段距离的荒凉台地上。

    距离「峡谷」大约有五Ｋ(公哩)左右。

    这距离恐怕是避免刺激到龙群的安全区底线吧。

    尽管旋风封印依旧存在，不过光是一想到这么做有可能会吵醒「极恶古龙」或「黑龙」，我就吓得脸色发青。

    足以令人吓破胆的可怕氛围与让人窒息的压迫感，正不断从龙卷风内部散发出来。

    「……？」

    就在这时，远处有个东西引起了我的注意。

    位置是龙卷风贯穿乌云的交界处。

    总觉得好像有出现一道类似闪电般的亮光。

    （……是我看错了吗？）

    我凝神注视，只是那道闪光宛如幻象般迅速消失，没有发生任何事。

    因为这是我首次目睹「龙谷」而感到太过震惊，才变得有些神经质也说不定。

    原先不由得绷紧神经的我让缩起的肩膀放松下来，轻轻地呼出一口气。

    「这趟『野外调查』的目的……就是为了让我亲眼看看这些吗？」

    我仍紧盯着持续发出剧烈呼啸声的龙卷风，同时小声地开口发问。

    位于我背后的里昂老师回答：

    「没错，而且──接下来要开始『冒险』了。」

    与此同时，一阵声响传来。

    那是拔剑出鞘所产生的声音。

    也是这趟旅程中听过无数次的「清亮的拔剑声」。

    「──────────!?」

    察觉的瞬间，我猛然踢踹地面。

    为了逃离攻击范围，我把提问的想法先抛诸脑后。

    可是银色一闪犹如早已看穿我的反应速度与瞬间爆发力，直接削过我的头顶。

    我没有受到任何伤害地全身而退，感觉就像是有一阵微风从身边吹过。

    不过斩击精准命中「拉比的假发」，这顶茶色假发随即落地。

    「咦……!?里昂老师……!?」

    「你的反应速度非常出色。然后，敝人得先在此向你道歉。因为，敝人接下来将会遵从流淌于体内的矮人之血。」

    即使进行闪躲仍失去假发的一系列动作结束后，落地的我迅速转过身去，只见里昂老师与往常无异。

    那位追求公平与正义、从不傲慢自大的「骑士」单手握着大长剑站在那里。

    我震惊得瞪大眼睛。

    妮娜也一脸愕然地停下动作。

    彷佛想推进事情的发展──设置于地面的水晶球开始发亮，朝天际射出一道光芒。

    像是要把我们的「座标」传递至远方似的。

    （这感觉是……「神威」!?）

    难道──!?

    明明这附近就只有我们三人。

    却依然能感受到──

    感受到类似于战争游戏以及派系大战那种「被无数道目光注视的感觉」！

    所以开启的「神镜」正在转播这里的情况吗!?

    「贝尔，履行约定的时候到了，快拔出武器吧。」

    当耳边彷佛响起理应不存在的热情欢呼时，里昂老师对我说出这句话。

    恍若在等待与我之间的「那个」，维持着单手持剑的姿势。

    「我就借用欧拉丽和『学区』必须一决雌雄的这个名义──与你展开『冒险(战斗)』吧。」

    彷佛一直压抑着的「雄狮斗争心」终于获得解放般──

    最强骑士微微扬起嘴角。

第二十卷 第四章 骑士残光

    「英雄」消失了。

    三大冒险者委托中的最后一项，「黑龙」讨伐失败。

    至今令我火大、畏惧，视为目标的英雄们彻底战败，被黑色终末吞噬。

    难以置信。无法接受。

    我彷佛与陷入绝望的世界同调般，脑中化成一片空白，被打击给压垮。

    若是连那些光辉都无法匹敌，或是连那群霸王都无法战胜，到底又有谁能对抗末日？这世上不再存在如他们那般耀眼的光芒，寻遍各处也找不到如他们那般的穷极霸道。就因为我不断败给他们，持续接受他们的锻炼与引导，所以能够如此肯定。

    下界已经没救了。

    不发一语，陷入沉思的众神也从表情中透露出这个想法。

    可是──

    「接下来就是我们的时代了。」

    嚣张的小人族勇者如此说道。

    「我还没有见证过世上的一切，所以不需要末日的到来。」

    刁蛮公主(精灵王族)如此宣告。

    「一想到下次的浴血奋战就令老子热血沸腾。」

    比起任何人都更具同胞气概的矮人放声大笑。

    「吸收你们所点灯火的，是我们。」

    比任何人都更常在「泥泞」打滚的野猪人夸下海口。

    「放马过来吧，菜鸟们。」

    曾是当代最强，如今却落魄到只剩一条手臂的豪杰如此放话。

    在败给黑龙之后，他决定燃烧仅存不多的寿命，为了将一切托付给「下一代雏鸟们」而接受挑战。

    「为了我们，为了下个时代，把你的性命交出来吧，豪杰(玛基西姆)。」

    自己也一样满口鲜血地放声咆哮，将手中的剑指向前方，与昔日的英雄们道别。

    「英雄」消失了。

    即便如此，仍有新的「英雄」诞生，发出哭啼。

    这就是英雄神话。

    每当一名英雄倒下，就会有新的英雄崛起。

    意志绵延不绝，灯火流转不息，将会永远继传承下去。

    雷霆于遥远的天上发出轰鸣，告诉后人，这就是自「古代」持续踏上旅途的英雄们所开拓的航道。

    既然如此，接下来就轮到我们了。

    胸怀诸多英雄以鲜血写下的教训去对抗终结。

    就算「英雄」消失了，「英雄们的神话」仍会续存。

    只要有人继承，只要教诲仍在。

    只要有后人愿意追逐前人披荆斩棘的背影，就依然日久弥新。

    「我要成为『教师』。」

    当曾经的「海上要塞」蜕变成「校舍」之后──

    在主神的引导之下，不再当个死小鬼的我决定好未来的出路。

    「我要尽可能让更多人继承他们的绝技，继承英雄们的光辉……记住那道『残光』。」

    武人与魔女曾经施放过的斩光。

    加上在昔日那场海战当时深深烙印于眼底的光辉，我把那招绝技称为「残光」。

    「我只愿为女神而战。」

    我趁两人独处时，对除了挑战英雄们之外的时候总是与我针锋相对的野猪人说完自己的想法后，拥有土红色眼眸的他口拙地如此回答。

    「教育就交给里昂你了。」

    「──哈哈，你这个任性的家伙。」

    受武人影响最深的男子同样是一名求道者。

    对于只懂得顺应霸道横冲直撞的野猪而言，这样的结果也算刚好。

    于是我们相视而笑，立下日后再战的誓言。

    「那个死小鬼居然要当老师耶～」

    「巴德尔神的开导实在令人钦佩。」

    「只能说真不愧是光之神吗？与我们家的主神相比简直天差地远。」

    从全世界招揽迷宫都市所需的大量人才──肩负这个「百年计划」使命的「校舍」出航当天，小人族等人罕见地前来送行。

    忍不住吐槽「明天会下剑雨吧」，彼此笑闹后，约定要继续在各自所处的战场中继续奋斗。

    接着游遍下界，招收了许多学生。

    我在锻炼之余仍继续学习，对于身为指导者一事从不妥协。

    另外，我们不会把使命强加于孩子们身上，而是尊重他们的选择，唯有志愿者才会引导至迷宫都市，从而诞生出许多前途无量的冒险者们，甚至让拥有出色资质的魔导士加入勇者们的麾下。话虽如此，直到现在还是没有找到能习得「残光」的人。

    难道想再栽培出那般逆天的英雄们只是个天方夜谭吗？

    除了仰赖自己的双手之外，没有其他方法能挑战终结了吗？

    正当继承的意志因过于担忧而即将气馁之际──

    世界找到了「你」。

    找到了以就连男神(宙斯)与女神(赫拉)麾下眷族都难以企及的惊人速度，沿着「英雄」之路飞奔向前的「你」。

    自从「英雄」消失之后，「我」终于在神话的尽头见到了「你」。

    『喔喔──────────!!在吊足所有人的胃口之后，终于开始转播啦啊啊啊啊！』

    就在欢呼热烈到即将传遍天际时──

    播报员(伊卜里)以更加洪亮的声音一讲完话，欧拉丽跟学区的所有人都抬头望去。

    飘在半空中的巨型「神镜」终于启动。

    画面中出现一名骑士，以及与之对峙的少年。

    「「「来啦啊啊────────────────────!!」」」

    「不出我所料！果然是【白兔脚】与【骑士之最】！」

    「既然是最终决战，如果出现其他人的话，我可是会翻桌喔！」

    「话说那个臭小鬼怎么会穿着『学区』的制服啊……？」

    「混账东西！这种事怎样都行！反正就只是角色扮演啦！来，这可是男神(叔叔)的酒！干啦干啦！」

    「虽然听不太懂，但既然是角色扮演就没办法啦！」

    「喂，比起这个，那里是……」

    「嗯，他们所处的地点……不就是『最北端』吗？」

    「难不成那就是传闻中的『龙谷』吗!?太猛了吧，我还是第一次见到！」

    即使战斗根本还没开始，圆形竞技场内已是热闹非凡。

    在看清贝尔与里昂的侧脸后，有人笑着发出声援，有人对于服装跟地点感到困惑或难以置信，总之观众们的反应天差地远。

    「亚丝菲的座标计终于开始运作，这下就能毫无悬念地透过『神镜』进行转播了。」

    「若是距离太远就需要稍微提高我们的『神力』输出！但只要掌握座标之后，就可以让输出维持在最低限度！毕竟我们现在还不想随意刺激『峡谷』里的龙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「感谢你的解说，迦尼萨，但这些内容不需要让孩子们知道，而且你真的很吵，能麻烦你控制一下音量吗？」

    「我乃吐舌害羞的迦尼萨!!」

    荷米斯与迦尼萨在解说席上演一场简短的相声。

    温文儒雅的男神因象神的大嗓门而将食指塞入一边的耳朵里，然后扬起嘴角。

    他从座位上起身，一只脚踩在桌子上，抓起魔石制品(麦克风)扯开嗓门大喊道：

    『让各位观众久等了！接下来就是最后的第五场比赛！诸神大会所挑选的战场一如各位所见，位于大陆尽头！【龙谷】附近!!』

    再次听见这个名称之后，观众席变得鸦雀无声。

    不过男神彷佛早就预料到会发生这个情况，继续说道：

    『如此一来，无论第一级冒险者再怎么大打出手都没问题──────！至今碍于可能会对周围造成危害而受制于规则的惊人力量，现在就能尽情发挥！来，就让我们一起见证吧！那么，第五场比赛自然就是没有任何限制的终极对决啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!』

    在理解神意的瞬间，圆形竞技场内再度一片哗然。

    观众的音量直逼「派系大战」当时，蔓延至整座都市。

    「贝尔大人是最后一名参战选手!?莉莉可从来没听说过这件事喔！」

    「老实说，四处都找不到他的那时起，在下就隐约猜到事情会变成这样了……」

    「贝尔大人不要紧吧……!?」

    「赫斯缇雅女神拜托我准备的武器，就是为了这一刻吗……？」

    在观众席中间位置处坐成一排的莉莉、命、春姬以及韦尔夫分别表达出心中的错愕、达观、担忧以及猜测。

    接着韦尔夫补上一句「不过嘛～」，并露出笑容望向莉莉等人。

    「虽说我对都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)的结果不感兴趣，但既然参战选手就是我们的团长，我们就来帮他加油吧。」

    对于这个提议，莉莉等人先是看向彼此，然后一齐点头同意。

    接着他们以不输周围喧嚣的音量，对着「神镜」放声大喊。

    「贝尔大人────!!晚点您得接受莉莉的说教！所以请赶快取得胜利回来喔～！」

    「请务必保持冷静！您的对手看起来毫无破绽！」

    「请、请加油喔～！贝尔大人～！」

    「你可别打输啦，贝尔！」

    在热情的欢呼声中，【赫斯缇雅眷族】纷纷加入声援。

    当民众、冒险者以及众神们为了避免看漏而凝神注视着「神镜」时，伊卜里先是舔了一下嘴唇，接着开始履行播报员的职责。

    『就连我们也没有提前收到任何相关资讯的这场都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)最终战！对战组合果然是……！不出所料是……!!学区最强教师里昂．瓦登堡，以及欧拉丽第一风云人物贝尔．克朗尼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!』

    此刻，没有忧虑世界未来的声音。

    此刻，没有害怕末日到来的悲观。

    「英雄之都」渴望看见冒险的景色，对着遥远的北方大陆发出喝采。

    「战斗……？里昂老师要与拉比同学……要与贝尔前辈在这里战斗!?」

    完全进不了状况的妮娜困惑地开口提问，清亮的嗓音回荡在我们之间。

    正与里昂老师对峙的我也抱持相同感受。

    为什么我们非得战斗不可？有做这种事情的必要性吗？

    我抱着这样的疑惑和焦虑，可是内心深处却又感到释然。

    ──下次我想和你一起去冒险，贝尔。

    ──让我见识你的器量。

    里昂老师至今的发言都有隐约透露出讯息，一字一句之间都包含着期许。

    他想了解我，想确认我的实力。

    里昂老师肯定一直在等待这一刻的到来吧。

    就算只是片刻也好，希望能暂时搁下名为「教师」的神圣职务，单纯成为一名「骑士」。

    如果这一刻就是现在的话──

    「确实一如你的想象，敝人也有自己的立场。但只要处于现在这种状况，学生与众神们都会对敝人拔剑战斗的举动睁一只眼闭一只眼。」

    「……！」

    「敝人再说一次，贝尔，来『单挑』吧。」

    总觉得耳朵深处又再度传来并非真实存在的欢呼声。

    我体悟到这场战斗已无可避免。

    （而且……内心深处也存在着另一个想与里昂老师较量的冒险者(我)。）

    我一直觉得里昂老师非常强悍。

    能感受到他和奥它先生一样，没有任何破绽。

    即便我也已跻身第一级冒险者的行列，却发觉他处在我目前无法企及的境界。

    经由这趟野外调查之旅，我更加肯定自己的感受并没有出错。

    正因为如此，身为冒险者的自己在我耳边呢喃──我想挑战看看。

    想挑战艾丝小姐曾说过的，比她更厉害的这个人。

    「我没办法逃避这场战斗，对吧？」

    「没错。」

    「我没办法拒绝这场战斗，对吧？」

    「没错。」

    「那么……我可以挑战你吗？」

    「当然。」

    经过简短的交谈，我们很快就将表露于嘴角的细微笑意隐藏起来。

    不需要再为这份冒险之心(想法)增添任何理由。

    我想追上憧憬、我想保护龙少女(薇妮)、我想战胜劲敌(阿斯泰里奥斯)。

    这些我所追求的愿望，全都直接连系到「我想变强」的这个念头。

    既然如此，此时此刻，我不得不再次说出自己的愿望。

    那就是──我想变强，变强到能与眼前的「骑士」并肩而行。

    我拔出〖女神之刃〗。

    里昂老师静静地摆好战斗架势。

    我先向位于视野角落倒吸一口气的妮娜轻声致歉，然后和那头狮子以雄性的眼神相互对视。

    下个瞬间──我用力蹬向地面。

    「喝!!」

    剑与匕首正面冲突。

    初次交锋是我居于劣势。

    老师一如他所告知的那样，是个矮人，其臂力令匕首连同我的身体都为之一颤。

    我不由得睁大眼睛，瞬间就吓出一身冷汗。我已感受到彼此在实力上的差距。

    但我打从一开始早就知道这件事，这是为接下来的战斗所进行的铺垫。

    要不然我哪会光明正大地与Ｌｖ.７正面对砍！

    我承受不住双手挥动的大长剑所产生的威力，宛如被打飞出去，又像是移形换位似地往斜上角飞去，来到里昂老师的上方。

    滞空的我行动受限，可谓无处可逃。

    尽管身处在没有地方可踩踏的处刑台上，我却不慌不忙地伸出一只手。

    「【火焰闪电】！」

    化身成高速射击炎雷的炮台。

    我没有顾虑精神力到时还会剩下多少，使出十连发。

    面对蕴含庞大魔力的绯色雷雨，里昂老师的神情没有出现一丝动摇。

    紧接着传来「壮烈的斩击音」。

    光是这样，他就把所有炎雷斩得四分五裂。

    「……！」

    「让对手误以为你想从正面展开突击，结果却转而从死角降下魔法之雨，非常出色的奇袭。是谁传授给你的？」

    「是曾用相同战术把我烤焦，生性冷酷无情且拥有女性般绝美容颜的精灵师父……！」

    「赫定啊，怪不得。」

    我趁着现场掀起大量粉尘隐去身形的期间落地。

    在重新拉开距离后，我犹如化身成野兽般尽可能压低重心，丝毫不敢大意地摆好架势，里昂老师则是慢慢转过身来，对我露出笑容。

    匕首的一击加上一整套的魔法攻击──

    我从如此短暂的攻防中立刻明白双方实力落差悬殊，但我依旧回以微笑。

    当然我只是在虚张声势，能感受到冷汗正沿着脸颊流下来。

    我对这感觉非常熟悉。

    老师果然是Ｌｖ.７，跟奥它先生一样，对我而言望尘莫及。

    但就算既蛮横又无理的峭壁阻挡在前，我仍维持着脸上的笑容。

    一旦脸上失去笑容，我就只能窝囊地当个胆小鬼了。

    我抛下伫立于一旁的妮娜，再度与里昂老师激烈交锋。

    「那『魔法』是怎么回事!?根本是开挂吧！」

    「学区」学生代表兼监督生的雅里纱对着「神镜」发出惊呼。

    透过「神镜」播映出来的战场布满刀光剑影，以及接连破空而降的炎雷。

    本该在里昂压倒性的剑术之下迅速结束的这场战斗，不断因为无须咏唱的「速攻魔法」而延长下去。

    看着贝尔充分利用足以令所有魔导士抓狂的顶级优势──「无咏唱」进行战斗，雅里纱与其他学生们理所当然义愤填膺。

    「但终究还是里昂老师比较厉害！」

    「因为里昂老师是我们眼中最棒的老师！」

    「加油～～～～！里昂老师────!!」

    「学区」竞技场内不断传出有别于圆形竞技场里的声援。

    学生们之所以发出包含尖叫声在内的喝采，自然是源自于他们对首席教师里昂．瓦登堡的信赖，没有一人认为「学区」的最强战力会吞下败仗。

    这是一场毫无特殊规则的「单挑」。

    既然没有束缚骑士的枷锁，就代表里昂必胜无疑。

    学区相关人士对都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)的胜利坚信不移。

    「虽然贝尔．克朗尼是非法入侵者，不过他还真难缠，明明是Ｌｖ.５却挺有一套。」

    「居然能与里昂老师对战这么久……世界最快白兔(纪录保持人)果然并非浪得虚名！虽然他还是非法入侵者啦！」

    另一方面，起初把贝尔视为眼中钉的学生们，在看见他坚持不懈的奋战之后渐渐改观，因为学生们都很清楚，想要与里昂对峙「超过三秒钟」是何等困难。

    看着为了对抗仅凭剑术应战的里昂而毫无保留地运用「剑与魔法」拼命奋战的贝尔，尽管真的很不甘愿，但众人终归还是稍微认同了他的实力。

    「嗯～～嗯～～……」

    「你怎么了？米莎，明明你老是在发呆，现在怎么会发出这么烦恼的声音？」

    「也许是穿着制服的缘故……我总觉得好像在哪见过那道身影耶～……具体而言是某次妮娜跟人一起来买炸薯球时似乎有看过……」

    （伊格林……快想办法……蒙混过去。）

    （少强人所难了！是要我怎么蒙混过去啦！）

    「交给我吧！呐，米莎！虽说贝尔．克朗尼和我们『第三小队』成员之一的拉比看起来有些相似，但他们并非同一人──」

    「哇啊啊啊啊啊！快给我闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「第三小队」的伊格林听见一旁女学生们(米莎等人)的对话，立刻吓出一身冷汗；当克里斯以近乎不打自招的方式转移话题时，伊格林气得破口大骂，这才勉强蒙混过去。

    由于矮人突然怪叫，因此随即被女学生们冷眼相待，偏偏最先催促要帮贝尔隐瞒身分的黑精灵蕾琪却摆出一副事不关己的样子，让伊格林气得脸颊不禁微微抽搐。

    「……吼～可恶，我该帮谁加油才好啊……！」

    伊格林烦躁地用双手抓乱头发后，再度把视线移向「神镜」。

    在那里交战的两人分别是自己发自内心尊敬的里昂，以及于日前暴露真实身分的贝尔(拉比)。

    在这座竞技场内，唯独伊格林他们十分犹豫要替哪一方声援。

    「不对！我应该要为里昂老师加油才对！除了里昂老师还能有谁！可是……！」

    神情淡然的蕾琪静不下来，多次调整脸上的口罩；克里斯也罕见地露出一副坐立难安的模样左顾右盼；而伊格林脱口说出的烦恼完全就是「第三小队」共通的心声。

    此时──

    「妮娜!?」

    从旁传来「第三小队」另一名成员的名字。

    学生们纷纷发出惊呼。

    伊格林等人也猛然望向「神镜」，错愕地瞪大双眼。

    「为什么她要帮贝尔．克朗尼施加『魔法』!?」

    「学区」内的第一模范生竟然为欧拉丽的冒险者施展治愈之光。

    「对不起……！对不起，里昂老师！」

    当我遍体鳞伤到几乎快跪倒在地时，耳边传来妮娜的道歉。

    至于她为什么道歉，包覆我身体的「温暖白光」已为我解答了。

    尽管妮娜被莉莉与琉小姐抓去进行魔鬼特训的时间并不长，不过她运用成功锻炼出来的「为移动中的对象施法治疗」这项技巧帮我恢复体力，令我大吃一惊。

    「不过……我还是觉得贝尔前辈太可怜了！」

    而我脸上的吃惊，很快就被尴尬的神色所取代。

    就在我被一位比自己年轻的女孩同情而百感交集之际，毫发无伤的里昂老师暂时放下手中的大长剑。

    那双与妮娜对视的棕色眼眸之中毫无指责的意思。

    「我知道你们正在单挑，但是……！」

    「无妨。真要说来，敝人正是为此才拜托你同行的，妮娜。」

    「！」

    「很抱歉敝人以高高在上的态度这么说，但你就是敝人替贝尔安排的帮手。因为要是不这么做的话，让Ｌｖ.５与Ｌｖ.７单挑本身就是一件极其蛮横无理的要求。」

    里昂老师满意地朝手持长杖的妮娜点了个头，同时还附上一张笑容。

    那反应就像是身为一名老师的他亲眼目睹学生并非宛如人偶般只会听令行事，而是凭着自身的意志做出选择，对此感到喜闻乐见。

    「只不过，这么做会令你感到十分屈辱，贝尔。」

    「……老师言重了。虽然讲这种话还满逊的，但我已经很习惯接受他人的帮助了。」

    「这样呀，那你接下来就与妮娜联手，尽管放马过来吧。」

    「──是！」

    本该耗尽体力的我，随即取回如破竹之势般的气力，发动攻击。

    多亏有老师帮忙除去妮娜的罪恶感，这时状似也做好觉悟的她，原地张开双腿与肩同宽，专心地驾驭魔力和咏唱。

    「【摇曳圣轮，白之吐息，百花歌颂，清净山丘】──【魔源神迹】！」

    为了避免对我的行动造成妨碍，她接连对准我的移动路径，定点施放「回复魔法」。

    尽管我的体力依旧匮乏，但至少变得还能行动，接下来得设法多保留点施放【火焰闪电】所需的精神力──在我如此心想之际，减少的精神力竟然得到补充了。

    我吃惊地回头望去，只见妮娜满头大汗，却还是对我挤出一抹笑容。

    「妮娜的回复魔法能够把自身的精神力分给对方。」

    与我火光四射刀剑交锋的里昂老师，在错身而过之际开口为我解惑。

    我对妮娜的献身感到心头一震。

    同时也切身体认到她的多才多艺。

    她真是个优秀的治疗师兼宝贵的辅助术士。

    若她能与最强「妖术师」春姬小姐分工合作，势必可以为【赫斯缇雅眷族】提供许多帮助，一定能组成很棒的团队。

    ──因为我也渴望见到这样的未来，所以从体内挤出更多力量。

    只要能打赢都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)，妮娜就绝对能够入团。

    如今又多出一个非赢不可的理由，于是我激发出全身的力量，对里昂老师发起进攻。

    「……！」

    在妮娜的治疗之下，我一直卯足全力使出打带跑战术。

    假装要从正面攻击又改从侧面，佯装要从背后偷袭又跃至头顶。

    以彷佛能留下残像的速度不断在地面上冲刺。

    每攻击一次就拉开距离，来去自如地东奔西跑，透过来自四面八方的高速进攻设下包围网。

    面对穿插「魔法」的连续突袭，虽然并不明显，但里昂老师第一次微微睁大眼睛。

    「唔!?」

    我从斜后方发起的攻击，被里昂老师轻松弹开。

    这一下震得我从双手到全身都开始发麻，在我向后落地的瞬间，身体立刻就被回复之光所笼罩。

    原本一直凝视我的骑士彷佛想要中场休息似地解除战斗架势。

    不光如此，他还把大长剑收入背后的剑鞘里。

    「贝尔，比起单打独斗，你在与人合作时的表现厉害许多。」

    「……？」

    「而且你英勇的表现会化成光芒散布出去，旁人似乎也会因为受到你的鼓舞而变得更强。这对迎战『终末』来说是一项十分难能可贵的资质，我也认为这是个无价之宝。」

    接着他像是舍弃从铠甲上摘下的剑鞘般──将它用力一刺，立于地面。

    「正因如此，容我激发出你体内的更多力量吧。」

    当我正纳闷里昂老师为何不使用武器时──

    他静静地开始「咏唱」。

    「【轰鸣吧，残光。故乃勇猛的十二席】。」

    里昂老师在一脸错愕的我面前，于手中孕育出「光辉」。

    「【圆桌光辉(Blaze of round)】。」

    随着一阵光彩夺目的强风，强大的魔力汇集于骑士的左手。

    里昂老师发动「魔法」。

    制造出一把外观状似「单手剑」的棕色光剑。

    （附加魔法……？不对，是透过魔力制造出武器的「武装魔法」……？）

    虽然我的警戒程度大幅上升，可是内心的疑惑也越来越强烈。

    里昂老师握在手中的「光之单手剑」确实蕴含强大的魔力。

    可是我总觉得又与普遍那种期待「魔法」具有「必杀」效果的感觉相去甚远。

    攻击范围反而是原本所使用的大长剑比较远，老实说是施展「魔法」前的状态更令我感到棘手且更具压迫感。虽然这么比较可能不太恰当，不过我认为艾丝小姐的「风」更加强悍且骇人。

    当然我也明白绝不能掉以轻心。

    既然那是「魔法」，想必蕴含着某种效果，只不过──

    ──你在进攻时特别厉害。

    我回想起与艾丝小姐于日前一起训练时的事，于是果敢地采取主动进攻。

    完全没注意到位于视野外的妮娜其实已经吓傻了。

    「不行！贝尔前辈！里昂老师的那招魔法是──!!」

    我大脚一抬，妮娜的制止声立刻消失在高速奔跑所产生的风压之中。

    比大长剑更容易挥舞的单手剑化作一道光。

    不过以易于挥舞而言是我的武器占上风。我迅速拔出至今尚未动用的长匕首〖白幻〗挥向光剑的侧面，令这道强力斩击稍微偏离原来的攻击方向。

    因为是魔法武器的缘故，那把光剑非常轻！

    它给人的重量感不及大长剑，因此一击的威力并不强！

    当我逃出攻击范围外时──也顺势把隐藏于剑戟撞击声和回避声之中的「蓄力」释放出来。

    耳边传来「铃、铃」的钟声。

    蓄力时间为两秒。

    我把附加【英雄愿望(技能)】的一击轰向那把光之剑！

    「喝啊啊啊！」

    缠绕着白色光点的强烈斩击。

    仅仅蓄力两秒却蕴含逆天威力的〖女神之刃〗，在这瞬间终于首次突破里昂老师的防守。

    清脆的碎裂声。

    「光之单手剑」宛如玻璃般被炸得四分五裂。

    看见我展现出不输Ｌｖ.７臂力的瞬间爆发力，里昂老师不慌不忙地宣告：

    「表现得很好，那我们继续吧。」

    「咦？」

    我还来不及为自己的表现感到欣喜。

    碎裂的「单手剑碎片」化成光点，重新飞回里昂老师的手中。

    然后在他的手上产生「第二把光剑」。

    「咦!?」

    本该拉开的距离瞬间归零。

    里昂老师闪现至我面前。

    速度远在方才之上。

    在我感到惊悚之前，一股无比强大的冲击已然袭向我。

    「唔呜呜～～～～!?」

    「你已成功突破『第一试剑(帕希尔)』，接下来是『第二试剑(贾贝尔)』。」

    当我使劲下腰躲过斩击的下一秒，随即面临无情的追击。

    我穿梭于高速斩击之间，连忙进行应对。

    先是重型武器的大长剑，接着是挥舞单剑的一刀流，然后是施展双剑的二刀流!?

    居然在如此短暂的战斗中一连切换三种战斗型态！真叫人难以置信!!

    里昂老师对武学的精通令我不禁想起全能型冒险者命小姐。其中最令人惊骇的是，当他切换成二刀流之后，挥剑的力道与速度都丝毫没有下降。老师彻底精通这三种战斗型态！

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    为了与落雨般的斩击抗衡，我把速度的档次提升至极限。

    这才是货真价实的二刀流──我一面掩饰自己为此疯狂鼓动的心跳，拼了命地虚张声势应战。如镜像般产生由斩击组成的风暴，踏著名为斗舞的舞步，恍若化身成陀螺似地不停旋转。

    （里昂老师的「魔法」到底是怎么回事!?难道那不是寻常的「武装魔法」!?而是除了产生武器之外还有其他效果!?不过里昂老师的「敏捷」确实上升了……!?）

    我看不透里昂老师的「魔法」。

    不禁令我感到既毛骨悚然又深不可测。

    可是瞬息间的攻防逼得我无暇臆测或推论，光是想要熬过攻击就已力不从心。

    斩击化成一道道的棕色光线。

    〖女神之刃〗跟〖白幻〗发出呻吟。

    在目睹里昂老师不费吹灰之力便展现出来的压迫感轻松直逼浑身缠绕「风」的艾丝小姐后，我惊恐得忘记呼吸。

    然后老师轻轻松松就把右手的光剑挥向我的怀中。败北宣言即将在一瞬后到来。

    我迅速让剑尖朝下的〖女神之刃〗射出炎雷，抗拒就这样吞下败仗，不惜自残。

    「【火焰闪电】！」

    地面应声爆炸，引发的强风把我和里昂老师都吹飞出去。

    我全身烧伤，耳膜也被震得暂时失去功能。

    不过拜此所赐，本该被一剑划破肚子的我现在只被削下了一层皮。

    面对果然毫发未损轻松落地的里昂老师，我为了争取重整态势的时间，拼命发射魔法。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    这次是二十连发。而且我非常清楚攻击会被全数躲开。

    可是里昂老师却刻意选择正面迎击。

    他没有进行闪躲，而是挥动「光之双剑」全数拦下。

    已成功重整态势的我错愕得瞪大双眼，并追加更多炎雷。应该说我只能这么做。

    为的是与里昂老师「对答案」。

    连续发射并被拦下的炎雷总共是七十七发。

    「光之双剑」终于迎来极限而化成碎片。

    「『第二试剑(贾贝尔)』突破，『第三试剑(塔帕萨尔)』──解放。」

    「……!!」

    先前的景象再次重演。

    飞散在半空中的光之碎片又被里昂老师吸收，这次变成了「光之战斧」。

    那是一把有如长柄斧的重型武器，同样散发出棕色光芒。

    我震惊得把眼睛睁到不能再大。

    「贝尔前辈！里昂老师的魔法并非『武装魔法』，而是『强化魔法』！第一至十一把的光之武器每次遭到破坏，提升的能力就会增加！」

    「咦!?」

    因不出几秒的攻防战与激烈的打斗声而找不到时机将情报传递出去的妮娜如此大喊后，我不禁怀疑自己是否听错了。

    在最初破坏「单手剑」时，总觉得里昂老师的速度好像变快了。

    那果然并非我的错觉，而是魔法带来的效果！

    所以里昂老师他……！

    「会……越战越强……？」

    这不禁让人联想到童话书的内容。

    无论身陷何等致命的危机，随着每次翻页，就会朝着胜利逐渐迈进的英雄谭。

    宛如一位能够克服任何逆境，绝不会轻易屈服的「骑士」！

    「尽管很容易被人误解，但敝人的【十二之剑(圆桌光辉)】是个非常没有效率的魔法。若想发挥出全部的力量，就非得让前面的十一把武器遭到破坏不可。」

    「……!?」

    「从『第一试剑(帕希尔)』开始，依序针对『敏捷』、『灵巧』、『力量』、『耐久』、『技能』以及『魔法』等各项能力值进行强化。跟奥它能够一口气大幅提升所有能力值的『兽化』简直就不能比。」

    老师像是为求公平地透露了魔法的效用，但我听完是冷汗直流。

    里昂老师说得没错，这个魔法或许算是很没效率也说不定。

    可是相较于奥它先生的「兽化」，老师的这招恐怕无须承担任何风险。

    在不需要付出任何代价的情况下阶段性地提升各项能力，光是这样就充满威胁了。

    虽然接下来都只是我的臆测，但透过如此繁琐的强化步骤，等到解放「第十二把武器」时所获得的强化效果──恐怕会凌驾在奥它先生的「兽化」之上。

    近乎确信的猜测于脑海深处如此细语。

    其效果恐怕能与「等级升华」匹敌，而且特定能力值的提升量比【升级】更高也不足为奇。

    在得知居然有这种单一眷属根本不可能拥有的犯规技(力量)时，我的心脏剧烈跳动到快炸开了。

    「每一把武器也各有特色，比如说这把『第三试剑(塔帕萨尔)』相形于『第一试剑(帕希尔)』和『第二试剑(贾贝尔)』是无法轻松挥动……可是每一击都特别沉重。」

    里昂老师一个扭腰，把「光之战斧」扛在肩上。

    明明是魔法制造出来的武器，我站在这里也能感受到它的重量。

    肌肤表面正微微发颤。

    我下意识地开始在手中「蓄力」。

    即便与里昂老师相隔十Ｍ(米度)以上的距离，心中的警钟却一直响个不停。

    「你撑得过去吗？贝尔。」

    语毕，里昂老师把双手握住的斧头朝斜角方向往下一挥。

    随之产生一道「光之巨刃」。

    「──────────」

    这一幕我曾经在「派系大战」之中目睹过。

    化成白光逐渐逼近的绝望。

    原本打算用来抵销魔法的「蓄力」，如今被我当作紧急回避的手段。

    我往右侧飞奔，同时朝着相反方向的左侧发射炎雷，以极其窝囊的方式提升闪避速度。

    下一秒，毁灭和爆炸声随之而来。

    周围一阵天摇地动。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!?」

    我被冲击波吹飞出去，在地上滚了好几圈。

    视野被棕色的闪光彻底笼罩。

    我拒绝拥抱大地好几次，直到身体终于停止滚动时，我马上站起身子往前望去，只见与我位于相反方向的妮娜已跌坐在地。

    我立即就明白她为什么会出现这种反应。

    因为我们原先所在的高地有「一半」已消失无踪了。

    该处遭到彻底破坏，化成一道深不见底的裂缝。

    「……是奥它先生的『魔法』……」

    ──还是没办法使得像里昂那样出色。

    奥它先生在被我和琉小姐他们围攻的时候曾这样喃喃自语，我直到这一刻才终于明白他想表达的意思。

    理由就是出自于这道「斩光」。

    相较于「绝对防御」的奥它先生，里昂老师的专长是「绝对攻击」──。

    『呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!那就是里昂．瓦登堡真正的实力，脑袋有问题的终极斩击．【劈城斩】!!贝尔．克朗尼吓得面无血色啦～～～～～～～～！因为我也一样脸色刷白啦啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    伊卜里的呐喊盖过了圆形竞技场内传来的尖叫。

    原本对少年的声援都变成对骑士的恐惧和颤栗，这个画面简直就是【猛者(王者)】在「派系大战」时施展惊天一击的翻版。

    「【骑士之最】的斩击曾被形容为『能够斩断城堡』……！而这就是他被誉为最强骑士的原因，也是最能象征他的招式！」

    打完前一场比赛的三名选手回到了圆形竞技场，身为其中一名选手的亚丝菲在目睹这超乎想象的光景后不禁发出惊呼。

    随着「学区」环游世界，代替欧拉丽多次解决下界危机而被誉为「现代英雄」的骑士立下许多丰功伟业，其中与终极「斩光」有关的轶闻基本上都没有任何加油添醋。

    比起亚丝菲，没有如此清楚掌握外界资讯的琉跟阿伊莎都震惊得哑口无言。

    「除了男神(宙斯)和女神(赫拉)之外，唯有里昂的斩击有办法从正面突破奥它的『绝对防御』……」

    「该死……那个崇尚骑士道的疯子又变强了。」

    冷静分析战况的两名第一级冒险者──赫定与艾伦都不得不认同这位骑士的实力。

    单论世人的评价，里昂是最接近「最终英雄」这个宝座的「英雄候补」。

    「……别露出那张傻脸，蠢兔子，你可是正在接受考验。」

    看着「神镜」里那个呆若木鸡的「傻徒弟」，赫定烦躁地开口斥责。

    「敝人将这个招式命名为『残光』。」

    冷汗划过脸颊的我如坠冰窖。

    斜眼望去，能看见大地上有一道被巨型光刃切开的裂痕。

    当我耳边只能听见自己吵杂的心跳声时，单手握着光之战斧的里昂老师则悠然地迈开脚步。

    「我跟奥它的『强化魔法』原本只能提升体能以及武装性能，无法发射炮击般的斩击。」

    自我眼前横向走过的骑士没有看我一眼，只是语气平淡地说着。

    而他前进的方向，正是直到现在都站不起来的妮娜身边。

    「不过配上这招『残光』……就能够无视距离斩杀目标。」

    「!?」

    「这就是我们长年活在男神(宙斯)和女神(赫拉)的蛮横实力之下，犹若小贼般偷偷学来的绝技。」

    这是男神(宙斯)和女神(赫拉)的「招式」……!?

    是君临欧拉丽近千年左右的两大派系!?

    我哑然无言的同时，也明白这段话绝非虚言。

    里昂老师施展的「棕色斩光」与奥它先生使出的「黄金斩光」无比相似。因为这两大派系是在十五年前败给「黑龙」，当时早已来到欧拉丽奋斗的两人是透过这种方式学会这个「招式」的话……确实是说得过去！

    （尽管是同一个招式……但相较于奥它先生，里昂老师的看起来更犀利且骇人！）

    若将方才的一击拿来与派系大战当时相比，感觉上奥它先生是运用超乎常人的臂力强行把「招式」使出来。

    换言之，单看「招式」的熟练度是里昂老师高出一筹。

    这就是舍弃防御钻研攻击──不对，是精通单一「斩击」的「骑士」霸道。

    这招又被称为「残光」的「斩光」，已然凌驾在包含第一级冒险者在内的所有魔导士所使出的炮击之上。

    这就是他被誉为【骑士之最】──被誉为「现代英雄」的原因！

    「若想钻研『残光』，敝人认为必须满足两个条件。第一个条件理所当然是得使用刀剑或斧头这种斩击类型的武器，至于第二个条件就是──」

    诚恳的骑士站在妮娜的面前，伸手将她扶起，接着动作自然地越过她身边，继续走向摆放在地的行李。

    「──拥有类似『强化』效果的『魔法』或『技能』。」

    他取走绑在背包旁被白布包裹的东西，在解开布之后，从中出现一柄大剑。

    那是韦尔夫亲手锻造，由女神赋予给我的武器。

    「贝尔，意思是你也具备钻研『残光』的资格。」

    「!!」

    一瞬间我听不懂里昂老师在讲什么，只见他由下而上将手一挥。

    只是这么一个简单的动作，大剑就在空中不停旋转。

    随着「沙！」地一声，大剑插入地面，恍若等待被命定之人拔出似地立在我面前。

    「这不是建议，而是命令。拔起那把大剑。」

    「……!?」

    「请你务必证明敝人的眼光并没有出错。」

    我看了看大剑，随即望向里昂老师的脸。

    只见骑士对着脑中依旧一片混乱的我继续说。

    「在都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)开办之前，敝人与某位黑衣人(魔术师)进行过交涉，请他让敝人看看你在『派系大战』时的眼晶(魔道具)录像。」

    「！」

    「敝人也去见过奥它，听了他的看法。于是敝人完全能够肯定，你所发出的剧烈『钟』声……你的『英雄杀手锏(技能)』可以使出跟我们一样的『残光』。」

    随后，里昂老师突然原地消失。

    下个瞬间他闪现在我面前。

    看着袭来的光之战斧，我的求生本能发出咆哮，促使我赶忙拔起大剑进行防御。

    「唔呜!?」

    当我挡住前两下的攻击时，里昂老师像是没站稳似地与我交换位置，使出第三次的攻击。

    由下往上捞的重攻击轻而易举就把我击飞出去。

    划出一道平缓弧线的我勉强调整好姿势落地，这才发现一脸错愕的妮娜就站在我背后。

    「发动『技能』。敝人可以等待你完成蓄力。」

    「咦……!?」

    「你就借用妮娜的治疗之力，尽可能将『钟声』提升至极限，与敝人对轰。」

    我在听见老师的提案后，这次震惊得全身一颤。

    与「残光」……对轰吗？

    我跟里昂老师!?

    「您到底……想让我做什么……!?」

    我真有办法重现根本不知该如何施展的招式吗？难道说神仙(赫斯缇雅)也知道这件事，才预先准备这把武器？此时此刻的里昂老师到底在指望我什么？

    接二连三闪过脑中的疑问令我更加混乱，但最终得出的疑问就只有一个。

    「其实『我』有个丑陋的私心……那就是想将『残光』钻研至极限。」

    里昂老师目光如刃地注视着我，眼中没有一丝动摇的神色。

    「劈开山丘，斩断城堡，我发誓非要凭着这个招式斩杀『黑龙』不可。」

    「!?」

    「如果遵循男神(宙斯)和女神(赫拉)的教诲……就是与争夺这招『残光』之人互相竞争切磋，在吞噬对方之后，我的剑才终于能够进入下个阶段。」

    这番话没有一丝虚假。

    我能听出里昂老师是认真的。

    要不然比我与老师相处更久的妮娜，不会像这样缩在我的背后瑟瑟发抖。

    就在这时，我彷佛看见了老师于昨晚分享往事时提到的「与骑士形象大相径庭的死小鬼」。

    「贝尔，摆好你的战斗架势。」

    「……！」

    「除此之外，我无意透过其他方式分出胜负。」

    里昂老师彷佛言尽于此，用双手握住光之战斧。

    看似随时都能够发动攻击地放松全身。

    一如方才的宣言，等待我蓄力，展现出绝对强者的姿态。

    ──就只能应战吗？

    ──就只能应战了。

    当思绪穿过由混乱组成的树林后，我想了一下便得出结论。

    在这道名为都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)的考题里，出题者(里昂老师)已经给出了作答方式和解题条件。

    我并非从座位上起身提出质问，也不是自暴自弃地撕毁答案卷。

    而是拿起剑(笔)，直到宣布考试结束的钟声响起之前，正眼面对这道难解的问题。

    我要做的就是看穿出题者的意图，设法找到答案。

    在回想起「学区」学生应有的精神后，我压低重心蹲好马步，身上的制服则随着动作轻轻飘动。

    接着我开始在大剑上蓄力，钟声也随之响起。

    「贝、贝尔前辈……!?」

    「抱歉，妮娜……拜托你把力量借给我。」

    我将目光锁定在骑士身上，同时对着站在身后的后辈开口道歉，并提出请求。

    「因为，我想回应里昂老师的期许。」

    如果可以的话，我想超越老师对我的期待。

    或许是我的想法有传达出去，愕然的妮娜在沉默片刻后便点头回应。

    她为了避免妨碍我，迅速拉开距离，接着从后方传来她架起长杖的声响。

    「唔……」

    在白色光点汇集于韦尔夫所制作的大剑上时，我脑中闪过几道名为苦恼的算式。

    无论我如何蓄力，都肯定无法把斩击发射出去。

    不管是面对楼层主(歌利亚)、劲敌(阿斯泰里奥斯)或猛者(奥它先生)时皆是如此。

    施展大剑的蓄力时，若是没有近距离发动就无法对目标使出必杀一击。

    那我现在就把里昂老师和奥它先生当成范本，有样学样地模仿该招式？

    这太勉强了，贝尔．克朗尼并不是这种天才，有很高的机率会失败。

    如果只是想要无视距离的话，难道不能透过魔法吗？不能在炎雷(火焰闪电)上蓄力吗？

    八成不行，因为里昂老师希望我使用他的「残光」。

    他已宣告要利用我来钻研自己的绝技，也曾公开表示魔法不是他的专长。

    这位斩击高手终究是在追求「屠龙的一斩」。

    更何况威力本就很弱的速攻魔法(火焰闪电)，绝对模仿不了那种斩光的威力。

    若我真想重现，就只有施展以「力量」这项能力值加上韦尔夫所制武器之强度的斩击而已。

    ──那，对于才能落在平均之下，总是以失败为前提，做好进行漫长的实践与挑战的觉悟，灰头土脸地不断挣扎之后才有办法学会技巧的我而言，究竟还需要蓄力多久才足够？

    到底什么才是正确答案？该经由怎样的过程才合适？所有一切都得靠自己摸索，甚至对滑过脸颊的汗水感到沉重的我──并没有向里昂老师寻求建议。

    （一分钟，就蓄力一分钟。）

    我决定维持初衷，靠自己找到答案。

    因为里昂老师肯定也经历过相同的过程。

    他肯定是在对抗男神(宙斯)和女神(赫拉)的期间，靠自己一路摸索出「劈城斩」的。

    听过这段往事的我，非得迎向相同的挑战不可。

    只要我还把「想成为英雄」这句话挂在嘴边，仍展现出这份意志──

    「最初的答案，你已经决定好了吗？」

    大概是透过架势、细微调整、蓄力规模以及整体氛围看出我的判断跟方针，于是注视着我的狮子开口发问。

    感受到彷佛心脏被一把抓住，同时脖子遭人掐住导致吸呼困难的幻觉之后，眉头一皱的我用力握紧大剑剑柄，表明意志。

    我决定避免完全仰赖蓄力的输出，首先要掌握该招式的基础。

    厘清远距击斩击．残光的机制，也就是它透过何种法则所产生。

    我运用自己经常暴露于地下城各种「未知」的经验法则来逆推，把至今累积的知识与智慧发挥出来，慢慢地将大剑高高举起。

    里昂老师宛如镜像似地模仿我，也把光之战斧高举过肩，累积力量。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────!!」

    接着我将大剑从肩膀处用力地往斜下方挥去。

    一分钟的蓄力。

    我从两位Ｌｖ.７的架势找出共通点，卯足全力挥出一击。

    结果──

    「太弱了。」

    骑士以一刀将我辗压。

    即便他是后攻，仍透过最纯粹且极致的力量和技巧扭转了时间的真理，比我先使出威力惊人的「残光」。

    「──────!?」

    与刚刚一样。

    眼前是铺天盖地的闪光。

    棕色斩光突破音速地飞射而来──可是我的斩击却没能发射出去！

    「呜啊!?」

    我以近乎颜面着地的姿势使出大动作的蓄力斩击，与斩光正面冲突。

    这等惊天一击的结果自然无须赘述。

    双方在招式上的完成度可谓天差地远，胜负再明显不过。纵使抵销大半威力却还是彻底落败的我，死命地将大剑握在手中，被往后吹飞出去。

    也就是朝妮娜的方向飞去！

    「贝尔前辈!?」

    「唔、唔唔唔唔……!?」

    迅速来到我身边的治疗师少女立刻施展回复魔法。

    瞬间即变得破破烂烂的战斗服下，各种伤势马上就痊愈了。

    仅仅一击，甚至没有直接命中，就受到如此重创。

    而且……他还有放水！

    最初见识到的「残光」能够把半个高地轰得灰飞烟灭！

    反观现在这一下只有劈开地面，留下一道深不见底的裂痕而已！我也没被炸得尸骨无存！

    「贝尔，抛下对我的担忧。」

    「……!!」

    「只要你仍抱持这样的顾虑，就永远无法斩断我的『残光』。」

    我第一次给出的答案并不正确。

    因为我仍在顾虑里昂老师的安危，藏在内心深处的限制器导致我被扣分。

    我这么做根本只是对骑士的侮辱，杞人忧天得近乎愚昧。

    受伤的身体与眼前的惨败，都在在显示自己的想法错得离谱。

    「唔……！妮娜，你快退开！」

    我站起身，飞快地将前来为我疗伤的后辈推开，同时重新开始蓄力。神情痛苦的妮娜似乎想说什么，但最后她还是默默地离开了我身边。

    我手握大剑，敲响钟声。

    骑士也再次架起光之战斧。

    接下来一如里昂老师的预告，惨绝人寰的「对砍」揭开帷幕。

    在这场由斩光组成的风暴里，唯有我单方面地遭到砍裂。

    「咳────!?」

    两分钟的蓄力宣告失败。

    「再一次。」

    接着是三分钟。

    「再一次。」

    接着是四分钟。

    「再一次。」

    接着是五分钟。

    「再来一次。」

    结果全都一样。

    即便我拼了命地去摸索名为「残光」的绝技，却连其精髓的轮廓也未能参透。

    取而代之只是不断提升【英雄愿望(技能)】的输出，但每一次都吞下惨败。

    一部分的战斗服已被震碎，鲜血四溅，骨头也出现裂痕。

    要不是多亏治疗师的奉献，让我的体力得到回复，肉体得到治疗，精神力也得到补充的话，我早就已经力竭倒下了。

    我又一次敲响大钟楼的钟声。

    虽然三分钟的蓄力未能让我把纯白色巨型闪光发射出去，却成功将骑士的斩光挡下、弹开。

    我确实有做到这点。

    但前提是骑士没有再次挥动战斧。

    「────────────！」

    连续攻击。

    而这一点都不足为奇。

    既然这是「单纯的斩击」，而非仰赖咏唱或蓄力，理所当然能够挥出第二刀甚至第三刀。明明我在大战时曾见识过【猛者(王者)】一连发动两次「黄金斩光」，如今竟忘得一干二净，同时这也是足以令我陷入绝望的失算。

    在我挡下第一道斩光之后，接连射来的第二道和第三道斩光也成功撑住了。

    不过，面对前所未见的第四道斩光时，大钟楼的一击还是吞下败仗。

    我又被吹飞出去。

    身体承受不住光与光的冲击，丢脸地飞了出去。

    这已是我不知第几次朝后方飞去，而且不同于先前，简直呈现决堤之势。

    由于我无法靠自己减缓速度，因此妮娜挺身而出接住了我。

    她抛下长杖，将迎面飞来的我一把抱住，结果还是跟着我一起飞了出去。

    少女坚决不肯松开双手，把我紧紧护在怀中，我们两人就这么在地面上翻滚了好几圈之后，斩光的余波才终于消散。

    荒芜的大地一片狼借，岩石被蒸发，有如烈火燎原过后似的，能看见各处都冒着蒸气。

    被妮娜紧紧搂在怀里的我艰难地将颤抖的眼皮撑开来，只见骑士仍悠然地站在那里。

    『这、这情况……！根本只是凌迟吧……!?』

    因战况过于残酷，负责播报的伊卜里也吓呆了。

    破坏力之强，竟能让又被称为世界尽头的「黑色荒野」改变地形。

    骑士连续发射等同于强力必杀技的斩光，展现出就连高级魔导士们也会感到震撼的空前实力，这情况令圆形竞技场内是鸦雀无声。

    远离都市的「学区」也一样，学生们在看见首席教师(里昂)那前所未有的冷酷一面后，全都震惊得用手捂住嘴巴，竞技场内一片死寂。

    『包含派系大战当时在内，我们的贝尔．克朗尼到底做错了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?』

    为了打破足以令人产生耳鸣的这片寂静，伊卜里决定履行身为播报员的义务，可是依旧抹除不了迷宫都市和学生的恐惧，唯独他的叫声空虚地被吸入苍穹之中。

    「他已踏上成为英雄的阶梯。」

    「「「理由就这么简单。」」」

    面对播报员那化成回音的问题，阿尔弗利克与他的三位弟弟语气冷淡地给出答案。

    「那只死兔子被人痛揍一顿不是家常便饭吗？」

    艾伦也一如往常地冷言冷语。

    会场中少数面不改色的人，就是经历过战场原野那种异常成长环境的剽悍勇士们；但唯独赫定对着「神镜」里那位被打得无力招架的少年，反常地发出不悦的咂嘴声。

    「虽说有掺入些许的精制金属(秘银)，不过那把剑可是用超硬金属(坚钢)制成的喔……!?居然快被打碎了……！」

    在莉莉、命以及春姬都吓得花容失色之际，唯独韦尔夫以「铁匠」的眼光看出少年所持大剑的磨损程度。

    那把大剑是他使用锻造神(赫菲斯托丝)为了庆祝他们在派系大战获胜而赠予的超硬金属(坚钢)，花费不少时日才替贝尔准备好的特制武器。当他隔着「神镜」看出那把武器快要撑不住时，身为铁匠的他因为感受到骑士施展的「残光」竟如此霸道而眉头深锁。

    「赫斯缇雅女神是早就料到会变成这样，所以才叫我为贝尔锻造武器吗……!?」

    眷属那近乎责难的大吼并没有传入女神的耳里。

    不过，与他们相隔一段距离的观众席中，伫立于走道上的赫斯缇雅双手紧紧抓着栏杆。

    「贝尔……」

    「这下你满意了吗？让贝尔先生遭受那样的痛苦。」

    淡灰色秀发随风飘逸。

    身穿叶绿色制服的希儿漫步来到赫斯缇雅身边。

    「我也没想到他们会劈哩啪啦打成那样呀！巴德尔在信里只提到想让贝尔陪骑士先生一同前往『龙谷』协助『讨伐』而已！还会帮忙圆融地平息欧拉丽与『学区』之间的『纠纷』嘛！」

    「唉～都是借口～贝尔先生真可怜～」

    「害贝尔在战场原野饱受折磨的你没资格讲这种话！希儿什么鬼的女人！重点是你的工作怎么了!?我可是有正式请半天假喔──!!」

    「这种事就别问了嘛～到时我可是会被蜜雅妈妈骂得狗血淋头喔～！」

    「不出我所料！你果然翘班了～！」

    对于在一旁大声斗嘴的两位女神，周围的观众都露出不耐烦的表情看过来。

    发完脾气的赫斯缇雅先是叹了一口气，然后再度抬头看向「神镜」。

    「……而且贝尔迟早得前往『龙谷』。」

    「……」

    「荷米斯也跟我说过，贝尔一定会被派去讨伐『黑龙』。」

    「毕竟他已经是『英雄候补』了……」

    「既然如此，贝尔势必得了解下界目前的局势，日后究竟会遭遇怎样的敌人，为此要做好什么样的准备……连我也不得不承认他必须尽早做好准备。」

    里昂为贝尔安排的魔鬼教育也是其中一环。

    但赫斯缇雅并没有说破这件事。

    「我也希望快乐的时间能一直持续下去……可是没有趁现在做好准备的话，不管是我或贝尔……日后都一定会后悔的。」

    唯独希儿能正确理解女神的想法。

    理解她那慈悲、忧伤，以及源自于担心的圣火神意。

    「……说的也是。换作是我，肯定也会这么做。」

    掌管不同事物的女神和城市姑娘抱有相同的预感，注视着同一个孩子。

    关注着在艰巨的试炼前，即使浑身是伤仍在拼命挣扎的少年。

    「拜托快住手吧！里昂老师！」

    勉强撑起上半身，从后方把我护在怀里的妮娜以泫然欲泣的声音大喊。

    面对学生悲痛欲绝的哭诉，里昂老师还是没有点头接受。

    他维持「骑士」而非教师的神情，直勾勾地注视着就连指头都在痉挛的我。

    「这样根本就算不上是教育！甚至称不上是战斗！反而是在……！」

    「没错，妮娜，这并非教育，也不是比赛，而是『洗礼』。」

    「!!」

    「这就是十五年前，男神(宙斯)和女神(赫拉)逼着我们必须面对的现实，也是贝尔日后得要面对的状况，现在我就只是先让他亲身体验而已。倘若连这点程度的难关都无法克服……他就没资格被世界拱为英雄，只是给人们带来一场虚无缥缈的美梦罢了。」

    这一字一句都越过傻住的妮娜，硬生生地全打在我的身上。

    胸口传来一阵痛楚，彷佛文字化成了玻璃碎片扎入心中。

    带领妮娜等人进行校外教学，以及在第29层大杀四方，或许都只不过是一种自我陶醉罢了。就连成为第一级冒险者这件事，同样是我过于沾沾自喜也说不定。

    或许，都怪我太疏忽大意，从没想过对于站在相同视角或居高临下看待这件事的人们而言，贝尔．克朗尼还只是个不成气候的黄毛小子。

    「你已经站不起来了吗？贝尔，我还没将你啃食干净，还没见到劈开山丘、斩断城堡、挥剑屠龙的你。」

    这种要求太过分了，简直是强人所难。

    明明我并没有希望自己能做到这些事。

    仅凭一把剑劈开山丘、城堡或龙族，根本就是天方夜谭。

    但男神(宙斯)和女神(赫拉)麾下那群我从未见过的「英雄们」，恐怕就是恍如天方夜谭般的存在吧。

    里昂老师就是想将这么过分的事情强加在我身上。

    「……我还没见到把『残光』转化成『希望之光』的英雄(你)。」

    可是，我知道。

    我知道这番暴行所蕴含的意思。

    我知道隐藏在「洗礼」中的真意。

    因为我已从他分享的往事之中，得知他深藏于心底的想法。

    「无论是现在或过去，我都希望能有更多的『英雄』可以站出来」──。

    骑士在燃烧的篝火前讲过这句话。

    （他在盼望──）

    他直到此时此刻都在盼望。

    自从男神(宙斯)和女神(赫拉)消失之后，他已盼望长达十五年以上了。

    他在盼望我。

    他在盼望未羽化的英雄们(我们)。

    他在盼望能有更多的英雄迎头赶上自己。

    所以我──用不停颤抖的手撑起身体，从地上站起来。

    「啊……！贝尔前辈！」

    「妮娜……！拜托你……施展回复魔法……！」

    伴随落下的血滴，我像是好不容易才挤出声音似地接着说：

    「这将是……最后一次……！」

    我把仅存的意志与力量填满全身。

    为了逼迫自己不再逃避骑士的心意，我直视着狮子的眼眸，就连滴下的鲜血也随之沸腾。

    「我想成为『英雄』……！」

    我站在这片荒芜的黑色大地上，将经常挂在嘴边的这句话清楚地宣告出来。

    「我也想成为你所盼望的其中一位『英雄』！」

    我发誓会拯救这个受末日威胁的世界。

    我发誓会成为与眼前之人同等出色的存在。

    献上这个已由不得我罔顾的誓言。

    骑士立于前方，他的浏海被风轻轻吹动，能隐约看见那张脸庞上浮现一抹微笑。

    「……！【摇曳圣轮，白之吐息，百花歌颂，清净山丘】──【魔源神迹】！」

    妮娜听见我并未被任何人强加的决心之后，似乎也想通了。

    她强忍着哽咽，在清亮的吟唱之中，为我施加疗愈白光。

    尽管体力与精神力与万全的状态相去甚远，不过受伤的身和心都有得到治疗。

    这样就足够了。

    我向出现裂痕的大剑致歉，并恳求它再助我一臂之力后──我随即召唤炎雷。

    「【火焰闪电】！」

    「「！」」

    在妮娜与里昂老师诧异的目光之下，我将「魔法」注入双手握住的大剑里。

    随之而来的是大钟楼被敲响的声音。

    二重汇聚(dual charge)。

    内含精制金属(秘银)的超硬金属(坚钢)对火焰产生反应，进而阻碍了魔力的传导，不过我强压下这一切，为大剑赋予「炎之甲胄」。

    （我还无法像里昂老师那样发射「残光」！光凭我的「技术」还做不到把斩击射出去！但只要借用远攻手段(魔法)的特性，将它提升至极限的话──!!）

    若想无视距离，只需施展魔法就好。

    但仅凭速攻魔法(火焰闪电)绝对模仿不了斩光的威力。

    这是我得出的结论。

    既然如此，我就运用「二重汇聚」将两者的优势提升至极限，并附加至大剑来弥补劣势，创造出近似于「残光」的──「远攻炎斩」！

    说穿了就只是灵机一动，狗急跳墙地孤注一掷！

    不过，这是成功率最高的方法。而且经历过诸多「未知」的冒险者直觉正扯开嗓门大声地支持我，那我决定相信这份直觉。

    相较于里昂老师他们，我彻底缺乏技术、灵感，肯定就连决心都不够。

    所以我必须把自身所学统统发挥出来。

    无论是「技能」、「魔法」、截至今日的所有经验，就连幼稚的创意也包含在内。

    「你决定舍弃技术的完成，改用魔法来提升射程是吗？贝尔。」

    里昂老师一眼就看出来了。

    这样的想法对他来说是扣分点吗？还是他会对我感到失望？

    不过，神情严肃的骑士忽然换上一张充满野性的笑容。

    「并非无凭无据的孤注一掷，而是运用智慧尽可能地提高胜算……把自身拥有的一切手段都凝聚为最后一击……这就是你的做法吗？」

    没错。

    就是这样。

    这就是现在的我！

    接受了憧憬(艾丝小姐)与许多人的指导，历经无数「未知」才成就现在的第一级冒险者(贝尔．克朗尼)！

    大钟楼的声音代替我心中的呐喊，变得更加响亮。

    里昂老师眯起眼眸，注视着于纯白光点内越烧越旺的红莲之炎，以及举起大剑摆出攻击架势的我。

    他看起来就像个仍保有童心的成年人，彷佛对自己能亲眼看见英雄谭的登场人物而欣喜不已。

    「其实，我很想与现在的你正面较劲。」

    接着，他状似相当遗憾地低语。

    「不过──幸好赶上了。」

    骑士在这时转过身去。

    仰首凝视着半空中。

    乌云密布的天空传来一阵声响。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    「「!!」」

    除了我们三人之外的某种存在发出一阵惊天咆哮。

    我和妮娜错愕地望向「峡谷」。

    首先映入眼中的是闪光。

    天上彷佛闪过雷光似地忽明忽灭，接着从远离「龙卷风」的乌云缝隙中出现一条庞大得十分骇人的「细长物体」。

    「那是……什么……？」

    「巨型蜈蚣!?」

    我没有理会呆立于身后的妮娜，直接把自己透过第一级冒险者的视力看清那个物体后的第一印象讲了出来。

    表皮呈现深紫色。

    全长达五十Ｍ(米度)的长型躯体有别于蛇，是由许多体节所组成。相形于巨大的身躯，如钩爪般细短的脚则多达几十对，再加上那种会给人造成生理排斥的蠕动方式跟虫子简直一模一样。头部长有颚足，以及如蚊子的口针般又尖又长的突起物。另外，它头部的两侧没有长出对脚，而是状似翅膀般的器官。

    然后，它浑身上下长满了恍若龙鳞的坚硬鳞片──

    「难道……!?」

    我的脑海灵光一闪，随后由相隔一段距离的里昂老师代为说了出来。

    「那是龙。」

    「「！」」

    在这句话刚讲完的瞬间，位于云朵间的龙之眼已把目光焦点对准我们。

    它似乎对于擅闯自家地盘引发骚动的蝼蚁们感到十分愤怒，从有如口针的突起物中──射出一道又细又长的光束。

    当「滋────！」的尖锐声响慢一拍传来之后，里昂老师原先所在的位置已发生大爆炸。

    「里昂老师──!?」

    「那是……『毒天百足龙(Venom Sky Centipede Dragon)』。」

    在少女大声惊呼前，骑士已冲出爆炸引发的粉尘之中，有惊无险地挡在我们的身前。当妮娜被那道闪现的身影给吓到时，我反倒因为眼前那瞬间就被轰出来的巨大坑洞而倒吸一口凉气。

    敌我之间相隔大约五Ｋ(公哩)。

    从那样的超远距离，以那种威力狙击这里……!?

    在我们目瞪口呆之际，里昂老师依旧紧盯着怪兽，继续说了下去。

    「若我没记错的话，那是男神(宙斯)和女神(赫拉)在第67层发现的怪兽。」

    「第67层!?」

    我被这项情报给惊呆了。

    栖息于「龙谷」的远古龙族都是从地下城来到地表。换言之，来自第67层的怪兽出现在此也不足为奇。

    虽然不足为奇……但真的太扯了！

    「为什么会出现这样的怪兽……!?」

    「其实已确认在十天前曾有过『龙鼾』，它恐怕是趁着仙精的『风印』发生扭曲时溜出来的。」

    「唔……!?」

    面对惊慌失措的妮娜，里昂老师沉着冷静地开口解释。

    我看向老师的侧脸。

    （十天前就已经确认了……？难道里昂老师……）

    在我心中的疑问转为确信之前，身穿白银铠甲的骑士继续准确地分析现况。

    「『学区』的结界也已遭到破坏，尽管它目前似乎仍被光缚巢穴(Lightninng web)给缠住，可是一旦成功摆脱，它就会直接发动袭击。」

    「……！」

    的确一如里昂老师所言，于黑色云海里挣扎的百足龙身上仍不断出现如电光般的光之飞沫。只要凝神观察，就能看见龙翼上确实缠绕着「极细的光网」。

    在我刚来到这里时，一开始看见的光之飞沫……就是龙为了摆脱结界正在挣扎！

    那应该就是由「学区」制作，覆盖住整座「龙谷」设置的结界。那个结界一如「光缚巢穴」之名，会缠住从龙卷风里冲出来的龙，而且越挣扎就缠得越紧。就算真的摆脱结界，也会像那样沾在身上阻碍其行动，替里昂老师等讨伐队争取更多赶来处理的时间……这结界真的太厉害了。

    「这、这下该怎么办!?」

    得知龙即将来袭的妮娜，用尽全力压抑住快破声的嗓音。

    接着我们将视线集中到截至今日仍持续应对「访龙问题」，与龙战斗的经验比任何人都更加丰富且老练的骑士身上。

    「都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)至此中止，即刻改为讨伐龙族。」

    里昂老师扯开嗓门大喊，像是为了让正在透过「神镜」观看此处情形的都市(欧拉丽)与学区都能够听见。

    接着──

    他静静地转过身来，看向正维持着蓄力待命状态的炎之大剑──还有我。

    「贝尔，就由你来打倒它。」

    「!!」

    「将这记『残光』轰向它。现在的你一定能办到。」

    那双看起来比谁都更具信心的棕色眼眸直视着我。

    在我不由自主地绷紧全身时，里昂老师转身背对我，往前走去。

    「如果男神(宙斯)和女神(赫拉)并没有刻意想吓唬人的话，百足龙的推定潜在能力是Ｌｖ.７。」

    「咦!?」

    「不过你放心，依照敝人的观察……应该还不如深层的楼层主(乌代俄斯)。」

    「我、我并没有跟深层的楼层主(乌代俄斯)交手过喔!?」

    在我因为这个惊人情报而窝囊地惊声尖叫后，总觉得那道向前走的背影散发出一种日前曾经看过，彷佛诙谐一笑的那种感觉。

    等我回神时，原本紧绷的身体已经放松下来了。

    「我来负责争取时间。」

    骑士在讲完这句能带给人无比信心的话语后，便猛然冲了出去。

    与此同时，百足龙也完全挣脱光之束缚，朝这边直扑而来！

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────!!」

    那头骇人的巨龙扭着身躯不停蠕动，彷佛在空中爬行般快速逼近。

    开始高速飞行的它也顺带发射深紫色光束。

    手持光之战斧的里昂老师轻松躲过射来的第一道和第二道光束。

    紧接着它像是攻其不备地朝我们这边发射第三道──我们因为这一切太过突然而当场愣住──结果里昂老师迅速挡在中间，直接被光束击中。

    「里昂老师!?」

    看着爆炸掀起的深紫色粉尘，我和妮娜同时发出惊呼。

    不过──

    「『第三试剑(塔帕萨尔)』突破──『第四试剑(法隆)』解放。」

    骑士斗篷在强风中不断摆动，全新的光之武器就此诞生。

    与光束正面冲突而被毁的光之战斧，当场变成了「光之大盾」。

    其外观状似巨人所持短剑的剑身部分，同时也是铜墙铁壁的佐证。

    像是想让瞠目结舌的我与妮娜安心般，里昂老师露出笑容。

    「敝人可是如假包换的人型战车(矮人)！前锋肉盾就交给我来担任！」

    能力值再次提升的里昂老师干劲十足地向前冲，立刻与龙上演一场激烈的攻防战。

    即便独力对抗推定潜在能力高达Ｌｖ.７的怪物，他也没有落于下风。

    他无所畏惧地用光盾将凶残光束全都拦截下来，接着像是从盾牌内侧拆下零件般取出一把光之短剑，豪迈地投掷出去。

    百足龙一眼就看出光之短剑蕴含着能够贯穿龙鳞的威力，于是将身体用力一扭躲过攻击。

    此举惹得百足龙对里昂老师怒目而视，将他视为头号目标。

    里昂老师的表现就像一本教导前锋肉盾要如何让敌方注意力(仇恨值)集中在自己身上的教科书！

    「唔──!!」

    现在没空让我看得如此入迷！

    我架好大剑，继续进行蓄力。

    大钟楼的钟声再次响起。

    百足龙似乎察觉到这阵钟声和不断加热的烈焰之气，于是像颗气球一样开始让各个体节迅速膨胀。

    它并未放松对里昂老师的警戒，下一秒从全身喷发出黝黑的「瘴气」。

    「妮娜！施展净化魔法(库利斯海姆)！」

    「咦!?」

    「Ｌｖ.５以上的『峡谷』龙族会释放【污染瘴气(Dragma)】！这是一种能从伤口入侵体内，令回复魔法效果大幅下降的龙鳞毒素(鳞粉)！快设法保护贝尔！」

    「唔……!!【风之安眠曲，花之摇篮】！」

    在里昂老师的提醒之下，面对彷佛排山倒海而来的黑色「瘴气」，妮娜立刻挡在我的面前高举长杖，纵使精神力已所剩无几仍开始咏唱，持续从嘴里编织出咒语。

    彷佛决定这次一定要守住伤势尚未完全恢复的我，她张开光之领域。

    「【拉格列尔．库利斯海姆】！」

    是我已亲眼目睹三次的「白花领域」。

    逼近至眼前的黑色瘴气与飘散着白光花瓣的光之领域正面冲突。

    周围遍布强烈的闪光，我们恍如被龙颚吞下般包裹在瘴气之中，瘴气完全无法突破精灵圣域，可是手持长杖的妮娜已支撑不住，跪了下来。

    「唔呜……!?」

    「妮娜！」

    「别担心……！我还撑得住！拉比同学！」

    妮娜喊错了名字，足以证明她是真的拼尽全力在维持结界，甚至都已经失去了思考的余裕。

    瘴气在光之领域的净化之下逐渐变淡，在瘴气后方能看见里昂老师与百足龙打得不可开交。视野被瘴气阻碍并没有经过多久，周围的地形就已遭到破坏，直接沐浴于瘴气中的岩石有如脆弱的玻璃般四分五裂，高地没多久就开始崩塌，我们所站之处以外的地形都被毁得一塌糊涂。

    这幕光景令人骇然，简直与末日无异。

    无论是后卫(我)、辅助术士(妮娜)或最强前锋(里昂老师)倒下的话，就会立刻失去性命。

    这就是最北端的现状！

    明明这里并不是地下城内，却与我熟知的世界相去甚远！

    「那样的龙……在这种地方还有很多只……！」

    「在那道龙卷风之中，有着无数多那样的敌人吗……？」

    在圆形竞技场、竞技场或都市某处──

    不知是谁如此喃喃自语。

    明明头顶上方是一片湛蓝色的美丽天空，并非「神镜」里所看见的那样被黑暗笼罩，却让人莫名有种世界正静静地遭到侵蚀的感觉。

    每位观众都哑口无言地注视着仅靠三人──仅仅只有一名冒险者、一名学生与一名骑士──挺身对抗可怕巨龙的景象。

    「终于醒悟了吗？要是真的能够让更多人醒悟就好了。其实我们的时间已所剩无几。」

    荷米斯摸着帽子的前缘，低头环视圆形竞技场内不发一语的观众们。

    「一直盘据在北方准备南下的终结，以及我们甚至连内斗的时间都没有了。拜托各位务必认清这些现实。」

    巴德尔从神殿塔最高层的阳台向下俯视着在竞技场内瑟瑟发抖的学生们，如此低语。

    「并且，如果可以的话，希望各位能互相合作，尽可能孕育出更多的『英雄』们。」

    在公会的地下祭坛内，坐在神座上的乌拉诺斯双眼紧闭地如此轻声呢喃。

    「这就是我们必须对抗的敌人喔……贝尔，还有各位。」

    最后是赫斯缇雅，她彷佛想将未来告知眷族般开口。

    所有神明都露出空灵的眼神，关注着这场与龙的大战。

    （那就是──我们今后必须面对的敌人。）

    在白花领域的保护之下，我持续敲响大钟楼的钟声，同时于心底深处与自己对话。

    我回想着里昂老师在旅途中讲过的每一句话。

    重新体认到，世界为何渴望英雄的到来。

    为何要尽可能孕育更多「英雄」，尽可能结交更多的同伴。

    要不然，我们绝对无法战胜末日。

    我看了一眼彷佛此刻仍在拼死苦撑，努力刮起旋风的「仙精风暴」，用力握紧剑柄。

    我决定再次坚定信念，并提醒自己从今以后都要像这样坚持下去。

    为了阻止终结的到来，我要跟现在的里昂老师以及妮娜一样，继续与大家并肩作战。

    （所以──我要斩断。）

    将「残光」亲手使出来吧。

    唯愿「英雄们」遗留下来的，「骑士等人」托付的微弱烛火，能转化成「希望之光」。

    我已理解他们的期许。

    明白他们的盼望。

    继承由始源英雄所开启的神话，然后直到「最终英雄」现世的那一刻，我们得亲自去证明那流转不息的意志。

    「──!!」

    做为触发【英雄愿望(技能)】的扳机，浮现于我心中的憧憬是──【里昂．瓦登堡】。

    是曾经不断败给英雄们，却依然持续追逐他们的背影，守护下界至今的现代英雄。

    我把骑士那为了将传承之物延续下去的崇高身影深深烙印于眼底，高高举起手中的炎剑。

    ──回忆起骑士与猛者(王者)的身影。

    ──即便自己再不可靠，也要亲身重现那两人精悍的英姿。

    ──我自知技术还不够纯熟，但是用来弥补不足的炎之力已装填完毕。

    ──不可或缺的是「力量」与「魔力」，以及宏伟的意志。

    ──劈开山丘，斩断城堡，挥剑屠龙。

    （所以──我能斩断。）

    我与狮子四目相交。

    彼此眼中没有一丝犹疑，光辉已确实传承了。

    大钟楼的钟声响彻云霄。

    历时五分钟，已达最大蓄力。

    我直视着那远在刀剑攻击范围之外的目标，在向后喷发出火龙卷的下一秒，把累积的力量尽数释放出来。

    「圣火残光(Argo Vesta)。」

    精灵向侧面跳开闪躲后，我将大剑用力一挥。

    冲破名为汇聚的阶段，被释放出来的炎斩向前飞去。

    化做无比巨大的炎光，恍如一道斩光朝睁大眼睛的龙迅速逼近。

    变成一道与骑士施展的招式有所不同的「全新光辉」，把邪恶之龙砍成两半。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────!?」

    即便百足龙位于天上，它那庞大的身躯仍被一刀两断，当场发出凄厉的惨叫。

    烈焰咆哮随即盖过它死前的哀号，断掉的身躯则立刻就被火炎烧成灰烬，当火之乱流延烧至其核心的「魔石」时，更是瞬间绽放出惊人的红莲之花。

    天空落下如雪花般的大量灰烬，斩杀巨龙的炎斩仍继续向前飞，穿过覆盖北方大地的乌云。

    漆黑被切出一道缺口。

    让本该永不见天日的「黑色荒野」能暂时看到一片湛蓝，从该处降下一道耀眼夺目的天梯。

    看着那令人怀念的美丽阳光，我和妮娜都忍不住看痴了。

    「……我办到了。」

    我如此喃喃自语。

    我无力地垂下已超越极限而碎裂烤焦的大剑，然后把它当成拐杖撑着身体，单膝跪地。同时，一股不真实的感慨也油然而生。

    「嗯，你做得很好。」

    骑士穿过遍地的灰雪往这边走来。

    那身白银铠甲仅有局部焦黑的里昂老师，在尚未回神的我和妮娜面前停下脚步，露出微笑。

    「谢谢你，贝尔，多亏你才能够除掉那头龙。」

    听完这句感谢之后，我的脸上才终于恢复笑容。

    「你真是太厉害了！拉比同学！不对，贝尔前辈！」

    妮娜也欣喜不已地来到我身边。

    不过因紧绷的情绪终于放松，我只觉得身体一沉，再也支撑不住地往前倒下，本想伸手拉我起身的妮娜连忙接住我。因为站不起来而被人抱在怀里的我，一想到没能以帅气的模样收尾，就觉得自己十分窝囊。

    但我还是藏不住心中的喜悦，于是脸上挂着一张苦笑。

    「你表现得非常出色。能够完成这次的『冒险』……敝人感到十分高兴。」

    原本温柔地看着我们的里昂老师，眯着眼睛抬头望向从云朵裂缝间射下的一缕阳光，那模样像是觉得这趟冒险的成果十分可贵。

    对于里昂老师的反应，我感到一阵释然。

    他果然早就得知因为「龙鼾」的缘故，有龙从封印中跑了出来。

    感觉里昂老师一个人也有办法打倒那头百足龙。真要说来是就算遭遇比百足龙更强大的个体，他也已经做好获胜的准备。

    然后再把我们……不，是再把我带来这里。

    这是为了让我完成屠龙。

    这是为了让我接触「残光」的入门知识。

    以及──

    「如今实在不是进行都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)的时候……你还想继续比赛吗？贝尔。」

    「……不想。」

    「这样呀。尽管发生了一连串的意外，但敝人仍得承认这都是自己的疏忽，所以这场比赛就当作是『平手』吧。如此一来，欧拉丽和学区之间就不分胜负了。」

    面对分明就是摆了双方一道的里昂老师，我再也憋不住地开怀大笑。

    用整个身体撑住我的妮娜似乎也想通了整件事，无奈她认真的个性使然，令她只好拼命忍住不断从心底涌现的笑意。

    ──若是敝人提出一个不加入欧拉丽以及学区任一方，「应该能够解决这个骚动的方法」，你愿意为此出一份力吗？

    里昂老师当时所指的『方法』就是这个。

    假装来到这里是为了进行都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)的最后一战，然后让非讨伐不可的怪物．龙族前来「搅局」，迫使欧拉丽与学区之间的比赛不了了之。

    可是大家真的都愿意接受吗？

    当我思考着正透过「神镜」观看现场状况的冒险者和学生们会作何感受时，里昂老师开口。

    「贝尔，敝人想问问临时被迫与『峡谷』龙族交手的你。你认为我们该怎么做？」

    「什么意思？」

    「你觉得仅凭欧拉丽的冒险者们有办法打倒那些龙吗？或是单靠我们『学区』的力量就有办法继续守护这片下界吗？」

    我相信这就是此次「野外调查」的最终课题。

    里昂老师的最后一个题目，就是想知道身为调查对象的我，在历经这趟旅程之后会得出怎样的答案。

    在妮娜神情紧张的注视之下，我的答案就只有一个。

    「假如这世上真的出现了一名非常强大的『英雄』……光靠他一个人也毫无胜算。」

    尽管此刻的我已遍体鳞伤，我仍对着瞪大双眼的少女、面露微笑的骑士以及正在观看我们的每一个人露出笑容。

    「仅凭一人之力什么都办不到，不过两人合作就可以完成一些事情，假使三人同心协力的话将能克服更多难关，倘若世上所有人都能够团结一心……我相信没有事情可以难倒我们。」

    若是没有里昂老师和妮娜的帮忙，我肯定打不赢那头龙。

    反观里昂老师在单枪匹马的情况下，肯定也无法歼灭风印中所有的龙族。

    在来到这里之后，让我重新体认到我们每一个人的能力都相当有限。

    因此我愿意放下矜持，大声地向人求助。

    理由是，比起「一名英雄」，绝对是「一群英雄」更加强大。

    「这段话是来自于英雄谭之中吗？」

    「是的，这句台词是出自爷爷最喜欢的一本书……此刻刚好浮现在我的脑海中。」

    当我还在故乡生活时，爷爷会念故事书给我听，而这就是书中英雄曾经讲过的一句话。

    我听完后一直铭记在心，觉得很适合在这个时候与其他人分享。

    「如果没有大家，我根本无法取得胜利……至少我这么认为。」

    里昂老师像是对我的作答给出满分般，深深地点了个头。

    「敝人也深有同感。」

    「里昂老师……」

    「尽管这世上仍有许多人相互敌视，也存在着各方势力，但敝人希望有朝一日，大家能团结起来。因为有一个由不得任何人质疑的事实是，大家必须同仇敌忾一起对抗末日……全人类都朝着这个方向在前进。」

    看着边说边伸来的那只手，我的回应早就已经想好了。

    我和里昂老师相视而笑，紧紧握住对方的手。

    近距离目睹此景的妮娜也破颜一笑。

    在缺口渐渐被乌云填上的期间，和煦的阳光直到最后一刻都在照耀着我们。

    『那么──』

    当欧拉丽与「学区」仍一片安静之际，突然传来男神的说话声。

    『一如【骑士之最】所言，这场比赛最终没能分出胜负……欧拉丽跟学区，你们双方接下来有什么打算？』

    无意隐瞒自己也是同谋的荷米斯，声音透过魔石扩音器传遍了圆形竞技场和学区竞技场。

    就在观众席上的每一个人都面有难色，或是双手环胸陷入沉思之际，男神语气轻松地继续开口：

    『刚刚的战斗很惊心动魄吧？位于北方尽头的龙谷非常骇人吧？事到如今非得有人挺身而出不可。重点在于，若是人类继续起内哄的话……这号人物是绝对不可能诞生于世的。这是天神的忠告。』

    世界渴望英雄的到来──

    在耸立于「学区」内的神殿塔里，光之神再度这么低语，阖着眼露出微笑。

    『倘若欧拉丽与学区都愿意不计前嫌地坐下来谈谈，诸神大会将会担任和事佬，为双方准备具有建设性的妥协方案……大家意下如何？』

    根本就是被众神玩弄于股掌之中。

    某位厌恶神明的冒险者低声抱怨。

    简直就是一场闹剧。

    年纪尚轻的学生们也嘟起嘴巴小声埋怨。

    所以，没有任何人开口回应。

    可是，面对众神笑脸盈盈伸来的那只手，在座也没有任何人选择拒绝。

第二十卷 后记

    我在就读小学时有一位很喜欢的老师。

    这位老师只要全力奔跑，就算我和朋友联手也完全追不上，而且他还能在我们完全构不着的篮框上直接灌篮。

    当班上同学在耍宝时，老师会在一旁捧场地鼓掌大笑；可是当我们做错事时，老师也会以简直能把我们吓到原地跳起的洪亮嗓音大声训斥，所以我相信其他朋友肯定也同样非常喜欢这位老师。

    当我因为害怕而不敢跳过跳箱时，老师一直陪我练习到敢跳过为止。我还记得在我第一次完美跳过跳箱的时候，老师还跟我一起开心地大声欢呼。

    不过，老师竟然向我道歉。

    「对不起喔，我应该更早用这种方式来教你才对。」

    当下我并不懂老师为何要道歉，而且因为我已经敢跳过跳箱了，所以当时就只是笑着带过。但如今回想起来，总觉得我们深信着似乎什么都能做到的老师，背地里应该为此付出了非常多的心血吧。

    在打扫的时候，当老师发现他做的讲义被扔进垃圾桶时并没有生气，而是露出状似十分落寞的表情。老师对当时的我们而言是一位成熟的大人，不过对于现在的我来说则是年轻得令人诧异了。想必他当时应该比我们更烦恼，更勇于尝试去寻找答案也说不定。

    与老师在一起的那段时间，我每天都过得很开心，却从未询问过他为什么想成为老师，以及他有过怎样的经历。

    现在想想，当年要是有问就好了。

    我希望可以更深入地认识老师。

    不知道是否还来得及。

    如今的我老是在思考这些问题。

    当我在描写担任本集关键角色的里昂时，令我回想起许多与这位老师有关的往事。

    尽管前面聊了那么多，但其实这位老师和里昂一点都不像，真要说起来完全没有任何共通点。「我笔下的最强骑士老师」比那位老师更加帅气且无所不能强如鬼神。不接受任何异议。

    因为这里面加入了大量我个人的喜好啊！哇哈哈！差不多就是这样。

    另外，我也会尽可能避免将自己或亲朋好友投射于角色身上（我是属于把亲友塑造成角色会觉得很怪的那种人），说实话我觉得就连尝试都会很不顺利。

    但也不知道为什么，原本让我在创作时频频受挫的里昂，当我回想起老师的事情之后，关于他的剧情就撰写得非常顺利了。

    实在是太不可思议了，到底是为什么呢？

    倘若老师直到现在也于冥冥之中开导着我，那我真的会感动到痛哭流涕。

    人与人的邂逅真的是一件非常美好的事情呢。

    或许在相识的当下并未察觉，却随着时间经过才发现是何等珍贵也说不定。我在撰写本书时，忽然产生这样的体认。

    最后请容我不要脸地帮自己找借口，关于主角对骑士的看法和憧憬，恐怕包含了些许我对老师的主观意识。唯独这部分，我真的感到非常抱歉。

    那么，接下来进入谢辞。

    宇佐美责编，本书同样承蒙您的关照。至于新来的中沟责编和津久井责编，今后也请二位多多指教。负责插画的ヤスダスズヒト老师，诚心感谢您为里昂他们赋予了丰沛的生命力。

    由于第二十集也有贩售限定特装版（编按：此为日版限定），因此得到多方的倾力相助，诸如绘制小册子封面的ニリツ老师，友情赞助特地提供插画的矢町大成老师、矢树贵老师、桃山ひなせ老师、福きつね老师以及くろでこ老师，还有其他参与制作的所有相关人士，本人在此献上最诚挚的感谢。因为限定特装版敲定得非常临时，导致制作时程非常仓促，全是拜各位所赐才得以顺利推出，真的十分感谢大家。

    最后要谢谢各位读者，地错正传如今已迎来名为第二十集的大关。

    真的非常感谢大家一路支持本作到现在，倘若今后大家也愿意继续赏光的话，将是我无上的荣幸。

    接下来稍微打个广告，其实地错正传与「外传剑姬神圣谭」分别自第十九集跟第十三集开始，故事将会分成主线以及支线同时并行。

    尤其是正传第二十集和外传第十五集，在故事线中有着表里两面非常重要的关系。

    对此感到好奇的读者们，请务必别错过下个月发售的剑姬神圣谭第十五集。

    至于未曾接触过外传的读者们，我个人认为从第十五集开始翻阅也没问题。

    本系列中最短的篇章．第五部「学区篇」就此完结。

    从下一集起就会进入最终篇章。

    恳请大家拭目以待。

    翻阅至此的每一个人，真的很谢谢你们。

    那我先失陪了。

    大森藤ノ

第二十卷 终章 Beautiful World

    关于这起事件的结局，少年等人返回欧拉丽之后才终于知晓。

    都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)的比赛最终结果是两胜两败一平手。

    不过里昂在与贝尔交手时全程占尽优势。

    若依此来评论的话，最终是由「学区」取胜。

    可是没有任何人提出如此不解风情的看法。

    一如荷米斯当初所言，在诸神大会的仲裁之下，成功证明其实力已与欧拉丽比肩的「学区」决定撤销取回所有最硬金属(山铜)的要求。

    取而代之是决定参加「公会」所主导的「立杭(Shaft)计划」。

    「既然攻略地下城是为了拯救世界，我等自然也愿意全力支持这项有益于世界的计划。而且有学区引以为傲的『炼金学科』参与立杭的设计，发生意外事故的可能性将会大幅下降，结果算是皆大欢喜对吧？」

    依旧阖着眼睛的学区校长巴德尔笑脸盈盈地如此提议，公会最终还是低头妥协了。

    再加上伴随眷族招募重新开放所产生的各种好处，公会自然是乐见其成。唯有想独占「世纪伟业」所带来的名声与权力的公会长洛伊曼是满腹牢骚，欲哭无泪地签下合约。

    诸神大会在背地里的活跃不止于此。由于迷宫都市与学区的对立已闹得人尽皆知──因此为了一扫这件事所产生的负面形象，鲜少出现于公众面前的创设神乌拉诺斯也亲上火线，与学区校长巴德尔友好地握手交谈，将做作到已经太超过的政治操作(作秀)透过报纸大张旗鼓地宣传出去。

    目睹双方缔结友好条约的这个瞬间，许多画家都兴奋得挥笔创作，甚至将各自的作品散布至大陆各地。

    「这完全是乌拉诺斯一人独赢。」

    若是深入分析这起事件，不难发现老神早就看穿诸神大会的计谋──暗中得到「学区」的全面配合──得知此事而感到郁闷的黑衣魔术师似乎如此嘀咕，重重地发出一声叹息。

    同时还补上一句「天神果然都不可信」。

    「事情发展得比想象中更顺利喔，巴德尔。另外，贝尔小弟又得到了许多成长，对我而言的确是好事一桩……但既然我都全面配合你的计划了，该给的甜头可不能少喔？」

    位于城墙上的花美男神，让风带走他的喃喃自语。

    在宣布举办都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)以前，公会刚宣布要征收最硬金属(山铜)没过多久，自家主神就跑去与学区校长(巴德尔)联手打起了「如意算盘」，导致他家的万能眷属与某位魔术师同样忍不住叹了一口气。

    「虽然还是难以原谅欧拉丽……真要说来是公会，但既然里昂老师都已经表态了，也就只能这样啦。」

    「毕竟我们至今已见识过太多关于『龙谷』的可怕之处……现在确实不是闹内哄的时候了。」

    「各位！你们不必露出那种想勉强说服自己但还是难以释怀的臭脸喔！因为我已经明白了！那就是跟拉比……不对，跟贝尔．克朗尼同样出色的冒险者，在欧拉丽可是还有很多喔！」

    尽管「学区」内仍有许多年轻学子难以接受这种片面之词，甚至对此颇有微词，但最终还是无人反对这项决议。

    自认为比谁都更了解世界危机的学生们，决定让自己变得成熟点。一如历代最糟小队其中一名成员所说的那样，他们或多或少都被白兔那永不放弃到近乎愚昧的英勇表现所感动，对他刮目相看，导致心境产生变化也说不定。

    唯一能肯定的事实是，为了更加积极地探索地下城，主动报名参加派系体验的学生人数大幅增加。

    最后是欧拉丽。

    原本以冒险者为中心有着诸多负面意见的迷宫都市全体市民一致同意了某件事。

    议题是关于某人的「绰号」。

    对象是贝尔．克朗尼。

    他被赋予的绰号是【狮兔之光(Regulus arne)】。

    这是为了歌颂从男神(宙斯)和女神(赫拉)传承至下一代，同时也是兔子从狮子身上继承，名为残光的希望。

    对于诸神大会提出的绰号，身为主神的女神像是投降般举起双手，认可了此次的命名。

    在获得身为Ｌｖ.５第一级冒险者正式的绰号之后，当事者的名声更加响亮了。

    都市为之沸腾，学区全面认同，世界看见了全新梦想的延续。

    那就是一只白兔跻身英雄们的行列，为了驱散漆黑终末而战。

    为了成就下界宿愿得以实现的未来。

    世人祈愿这场美梦能够永存，与众神一同吟唱希望之歌。

    「抱歉，贝尔，敝人居然以那种残忍的方式逼迫你。」

    「啊、不会，不要紧的。虽然我有点吃惊，但这都是为了让欧拉丽与学区能重修旧好的必经过程……而且比起战场原野是充满了人情味……我是说真的……哈、哈哈哈……」

    尚未返回迷宫都市，还不知道这些情报的少年和半精灵少女以及骑士一同漫步在蓝天之下。

    「那个……里昂老师。」

    「怎么了？」

    「您在离开父母之后……还有再回去探望他们吗？」

    置身在与最北端截然不同的清新空气之中，脚边的青草花朵随风摇曳，贝尔下定决心，开口问道。

    尽管贝尔．克朗尼有养大自己的亲人，可是他自小就没有父母，因此也不确定这其中是否包含着些许的羡慕和憧憬。但因为比起其他事，他最重视的就是家人之间的羁绊，所以每当听见与父母离别有关的故事时他都会特别伤心，也让他非常想确认里昂与其双亲在那之后是否有和解。

    在彷佛得到蔚蓝天空跟绿茵原野的怂恿后，少年才决定把心中的疑问说出口。

    「啊～……说的也是，既然敝人曾经提过这段往事，你自然有权利知道后来的发展……」

    当妮娜一脸疑惑地歪着头时，只见白银铠甲微微发出声响，骑士随之停下脚步。

    曾是个顽劣少年的矮人状似有些尴尬地将目光移向「奥尔布山脉」，然后开口回答。

    「敝人在成为教师之后，有回到双亲所居住的城镇去探望他们。」

    「然后呢？」少年稍稍探出上半身，继续追问。

    面对那双似乎有点提心吊胆看向自己的深红色眼眸，里昂不禁露出苦笑。

    「父母见到现在的我之后……都备感欣慰地流下泪水。说来惭愧……我当下也觉得十分高兴。」

    骑士用指头抠了抠自己的脸颊，像个少年般难为情地展露笑容。

    贝尔看清对方的反应后，也跟着会心一笑。

    「累死我了～……而且当初一声不吭就离开学区了，不知道其他人有没有生气？」

    在穿过必须仰头才能够看清楚的巨大城门之后，妮娜用力地伸了个懒腰。

    此处是北侧大街。

    自「黑色荒野」归来的贝尔一行人，充分感受着洒落于身上的和煦阳光。

    「想必大家都很担心，但这都怪敝人一意孤行，所以妮娜你不必为此感到愧疚，到时就由敝人去向大家致歉。」

    「咦咦？我、我实在不能让里昂老师一人承担所有的责任……！」

    「啊哈哈……我也得向莉莉他们道歉才行。」

    里昂在这种时候同样既耿直又一板一眼，只见妮娜十分惶恐地挥动双手，贝尔则是觉得自己也身处相同的状况而面露苦笑。

    接着他眯起深红色的眼睛，抬头看向晴朗无云的天空。

    他必须承认，在经历过这趟旅程之后，自己的心境已产生变化。

    那就是在亲眼目睹被瘴气覆盖的「黑色荒野」后，他再度坚定自己的决心，誓言要捍卫这片于最北端已不复存在的蓝天。

    （我要去拜托神仙助我一臂之力，与【眷族】所有的团员……以及跟艾丝小姐等人一起，变得比现在更强。）

    少年如此暗自发誓，再次迈开步伐。

    贝尔十分感谢这一路上帮自己和妮娜搬运行李的里昂，进城之后，为了先完成相关报告而朝着公会总部走去。

    市民们在见到这位又一次引发热议的万人迷兼问题儿时，纷纷出言慰劳或声援他。

    不过──这幅景象并没有持续多久。

    因为整座都市──

    突然变得鸦雀无声。

    随后又很不对劲地出现骚动。

    面对如此陌生的欧拉丽，贝尔等人反射性地停下脚步。

    「这股气氛是怎么回事……？欧拉丽原本就给人这种感觉吗……？」

    「……市中心那边好像特别吵杂。」

    「唔……？过去看看吧。」

    观察四周的妮娜显得有些不知所措，里昂透过Ｌｖ.７的听力确认后，将异象的源头告知另外两人。

    莫名感到担忧的贝尔，向座落于都市西北区的公会总部快步前进。

    无论是一般市民、冒险者或天神──

    途中能看见大家都在交头接耳地说些什么，紧接着这些人就脸色大变地拔腿奔跑。

    方向与贝尔等人完全一致。

    全都跑向那座白墙巨塔。

    这让贝尔他们彷佛被人拉着往前跑，像是被催促似地跟着加快步伐。

    从竞走变成小跑步，从小跑步变成向前飞奔。

    随着众人一路往南逐渐接近市中心，喧嚣竟变成了悲鸣。

    心中的担忧增强，化为不祥的预感。

    原先舒畅的心情已全被不安所占据。

    （奇怪……？究竟发生了什么事!?）

    没多久后，三人来到中央广场(Central Park)。

    有越来越多人群聚至当冒险者们前往地下城时总是显得闲适空旷的这片广场。如今已无须怀疑，肯定有大事发生，于是贝尔快步穿过人群来到骚动的中心处，进入巨塔「巴别塔」内。

    接着。

    「贝、贝尔……」

    「姐姐！出了什么事吗!?」

    穿过大门走进总部，不知为何伫立于此的埃伊娜随即就发现贝尔等人的到来。

    即便妹妹(妮娜)大声呼唤，脸色苍白的埃伊娜仍目光颤抖地注视着贝尔──彷佛想透过眼神哀求他尽快离开这里似的。

    这令贝尔那急促的心跳声瞬间漏了一拍。

    紧接着，他嗅到一股「血味」，让他的思绪在红色和黑色之间来回切换。

    忘了呼吸的贝尔瞪大双眼，侧身躲开埃伊娜那只怯生生伸来的手，穿过前方那道仍不断传来惊呼的人墙。

    「────────」

    眼前是浓郁血味的源头。

    是浑身染满鲜血的冒险者们。

    是身受重伤或肉体有部分残缺，没有一人完好如初的【眷族】。

    那面破烂不堪的旗帜上印有小丑的徽章。

    「『远征』失败！『远征』失败!!派系联盟于第60层坏灭!!」

    在众多深陷绝望的冒险者之中，一名黑发青年如此大喊。

    纵使他同样满身是血，用手压住自己的另一只手，却依旧强撑着随时都快倒下的身体不停诉说。

    那双充血的眼睛不断流下泪水，近似哭诉地大声求救。

    「拜托快调派援军!!我的同伴们……！团长他们都还受困在『深层』──!!」

    在彷佛时间暂停的神之塔内，贝尔错愕得瞪大双眼。

    四处都找不到那个人的身影。

    在遍体鳞伤的冒险者们之中找不到她。

    找不到那位剑士的身影。

    找不到那位金发少女。

    一直以来被他当成目标的憧憬，此刻并不存在于地表上。

    希望总会被轻易颠覆，对此讥讽嘲笑的绝望抛出了这句话──

    【洛基眷族】全军覆没────。

第二十卷 特典 ☆青涩春天☆～伊登女神与城市姑娘八字不合～

    「啊、小芙……不对，小希儿～！你找到伴侣(Odr)了吗～？」

    看着满面笑容的女神像个小天兵似地跑过来，希儿默默地用双手一把掐住对方的脖子。

    「希儿——!?你在做什么喵——!?」

    「别随手就在酒馆前化身成杀神犯啊——!!」

    「咕呃呃呃呃呃呃呃呃……!?」

    看见希儿直挺挺地站稳脚步，卯足全力猛掐女神那细嫩的脖子时，可萝伊与露诺娃连忙上前阻止。

    拥有一头金色长发的女神——伊登原本仰天发出仿佛青蛙被辗毙的惨叫声，在被放开之后直接双腿一软跪坐在地，不停发出气管受损般的咳嗽声。

    「这位女神！你还好吧!?」

    「希儿平常是个亲切的城市姑娘！绝对不是这种敢在光天化日之下想当场把人掐死的杀人狂喵——!!她肯定只是一时鬼迷心窍！希望你能原谅她喵——！」

    「咳咳！咳咳！咳噗……!!不、不要紧不要紧&#9834;我和小希儿是老交情，而且是超越挚友的神友(闺蜜)！我很清楚她只是想掩饰心中的害羞罢了&#9834;」

    问题是我完全看不出来哦？这位女神也是个小疯子喵——当露诺娃&可萝伊露出打从心底不相信的眼神时，伊登像是重振精神般从地上起身。

    「虽然之前有许多事情要忙，但我终于向『学区』申请到休假了！所以才来小希儿你这里露个脸哦～」

    「咪？女神你是『学区』的神明喵？」

    「没错！前一次学区归来时都没空过来走走，让我忍不住想『小希儿不要紧吧？有好好享受青涩☆春天吗～？』，像这样操足了心……但看来她的交友关系似乎非常完美☆毕竟有如此美妙的女孩们陪在她身边呢！」

    可萝伊歪头提问后，容貌绝美得几乎能与「美神」匹敌的伊登就像个天真少女一样开心欢笑。反观希儿则是面无表情——真要说来是以连人偶都会相形失色的冷峻神情瞪着伊登。露诺娃就普通地惊恐得倒退了两三步。

    「既然交友关系不必担心了，接下来令人好奇的自然是恋爱关系☆～青涩☆春天可是身为神明——更正，是身为人类在一生之中不可或缺的亮点喔～！小希儿你有找到伴咳咳……有初恋对象了吗？」

    伊登原本自嗨得仿佛快唱起歌来，但大概是已经学到怕被人当场扭断脖子的教训，便连忙改口不提伴侣二字，来到神情冷峻的希儿身边，歪着头发出「……嗯～～？」的声音。

    「嗅嗅……这股酸酸甜甜，既苦涩又清新的香气……难道说……!?」

    伊登开始在市井少女的身边绕圈圈，天真无邪地轻轻哼起歌来。神情冷峻的希儿眼神变得更加虚无，完全成了一副看见该死害虫般的无情眼神。从没见过同事散发出这种足以把人吓傻的可怕气势，可萝伊和露诺娃都不由自主地发出「咿！」的惊呼。

    「小希儿…………你失恋了对吧!?呀～～～～～～！真是青涩☆春天呢～～!!我想听！麻烦你仔仔细细地说给我听吧～！」

    对于此刻的希儿而言，根本不需要能让她厘清这件事为什么会被看穿的理由，唯有抱持纯粹的杀意就足够了。

    她以速攻魔法(火焰闪电)都自叹不如的速度，瞬间就将笑容满面的女神压倒在地，然后跨坐在对方身上再次想把人当场掐死。

    「咕噗呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃!?」

    「快住手啊！希儿——————!!」

    「我大致能理解你的感受！但求求你先克制住心中的杀意喵啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    眼见自家同事于光天化日之下再度意图成为杀神犯，露诺娃与可萝伊卯足全力上前阻止。美丽的女神无助地挥动双手，从嘴里发出只差一点就会被遣返天界的凄厉悲鸣。

    身为青涩☆春天花痴脑的伊登与情窦未开的芙蕾雅……更正，是初恋即失恋的城市姑娘——两者个性不合到足以引发大灾难(catastrophe)。

    同乡(洛基)甚至也挂保证表示，不需要任何讨论的余地，伊登就是惹怒☆希儿的天才。

第二十卷 插图



第二十卷 特典 崭新的丰饶日常

    翻译：皋月

    『丰饶的女主人』的早晨开始的很早。

    「……嘛—，虽说原本在战斗荒野(Fólkvangr)已经习惯早起了呢……呼哇。」

    在黎明的气息尚且遥远的时间段，海依德一下子睁大了眼睛。

    酒馆别馆里的木质房间。这里是过去某位妖精使用的单间。她移籍到了某个派阀，搬走后就成了空屋，海依德等人现在感恩戴德地将其作为『双人间』使用。

    「与其说感恩戴德～不如说是，被强迫了～……而且还是被硬塞了进来～……这种说法比较正确呢～」

    睡眼惺忪的她嘴里嘟囔着梦话，边和想要翻个身继续睡的冲动作斗争。

    接受了『派阀大战』的败北，明面上已经解体的【芙蕾雅眷族】中的大部分人──特别是海依德等『饱腹灰姑娘们(Andhrímnir)』和女性团员──都寄居在这家『丰饶的女主人』。类似于经酒馆店主兼【芙蕾雅眷族】前团长蜜雅之手接受败北的惩罚，基本上是强制性的。

    比力气肯定赢不过的海依德等人没有拒绝权。而且连不再是女神的『街娘』的生杀大权都掌握在她手里的话，就更不必多说了。

    已经到了必须要去工作的时间，海依德发出「唔～唔～」的声音，一下子支起上半身。心里嘀咕着「比战斗荒野的『洗礼』还要早啊～」，伴随着木质楼梯的嘎吱作响，从双层床上层下来。纤细的身体被略微中意的粉红色睡衣包裹。是带有可爱的荷叶边，在炎热夏天也可以无须在意直接脱掉下衣的款式。

    她正准备跟难得还没起床的下层床床主，如今是自己室友的少女搭话，探头向里面窥视，

    「呼……」

    「……呵、呵呵……芙蕾雅大人……」

    「………………………………」

    狭窄的床上，两名少女正交缠在一起。

    其中一人耳朵和脸颊上覆有没扎起来的淡灰色长发，天真烂漫的睡颜埋进了对方丰满的胸口，发出可爱的呼吸声。

    另一个人则诚惶诚恐又无比温柔地、如同姐姐般抱住这样的少女，露出在平常生活中很难看到的安稳微笑。

    前者是世界第一可爱。没错优胜。后者漏出来的笑声不行。超大扣分项且立即退场。

    两边都是美少女，男神们看到的话一定会称赞『高浓度百合床戏来啦——!!』，毫无疑问是令他们狂热的光景，不过现在超绝火大的海依德的评分标准非常严格。

    根据地战斗荒野被公会没收，再加上大量收容了【芙蕾雅眷族】成员，酒馆的别馆已经没有空床了。海依德她们的主神，不对是酒馆看板娘希尔，现在已化身为绝赞寻找睡床的流民。昨晚，她被暂时关照她的猫人(CatPeople)们撵了出来，前来投靠海依德她们。

    然后海依德经过公平而严肃的比试，输给了这位室友赫伦，让出了与荣光之街娘同床共枕的权利──……。

    「……我钻——」

    「呼哇!?」

    「怎、怎么回事!?　喂、海依德!?　干什么呢，你这无礼之徒！　竟敢夺走我的至福时光──!!」

    忍无可忍的海依德扎进了熟睡的两人中间。

    这次用自己的胸部包裹住街娘那刚才还埋在巨乳里的脸庞，连同那可爱至极的悲鸣一同紧紧抱进怀中享用。光是这样就能细细品味到幸福活力究极荣耀，今天一整天肯定都能好好加油。碍事之人立马在背后叫嚷并试图拉开自己，她的介入就以Lv.4的能力值完全屏蔽。被称作『黄金魔女』或『魔女弟子』的少女们，她们无意义的争吵一直持续到迷迷糊糊睡回笼觉的希尔完全清醒为止。

    就这样，新生『丰饶的女主人』的一天今天也拉开了帷幕。

    ◇

    本应缔结不可侵犯条约的海依德却做出了侵犯行为(背叛)，以这一最糟糕形式醒来的赫伦毫不掩饰自己的坏心情，走出了房间。她脱下那件掉到地上的丝绸制上等睡衣，换上现在也克服不了羞耻感的嫩叶色制服，下到一楼。

    「说到底，我还没有答应在这家酒馆工作……！」

    满脸通红的少女拼命地下拉不及膝盖的裙摆，不过也没人去指摘她的自言自语。饱腹灰姑娘们和强韧勇士(Einherjar)的少女们并没有隐藏『差不多得了快放弃吧』的氛围，在天空变白之前去向各自的职场。

    酒馆工作的员工遵照蜜雅的指示，被完美地分工。

    打扫别馆和店内、搬运食材和准备料理、检查和整理道具，还要修理昨晚冒险者大乱斗中被破坏的物品、准备店员们的早饭、以及其他诸多事项。这家酒馆在迷宫都市也很出名，总之就是有很多活要做。

    顺带一提，希尔正为大早上就要去地下城的可憎淫兽，也就是为贝尔&#12539;克朗尼准备午餐而窝在厨房里。海依德也一起。赫伦本来也想帮忙，但和海依德相比她的厨艺确实派不大上用场。而且海依德还以她可能会给贝尔下什么棘手的毒为由禁止赫伦入内。可恶。

    「但要试吃的话我也能做到……！　我之前也一直在试吃，而且一旦出现异变就拿魔法回复，当作没有损伤的海依德真是外门邪道……！　将希尔大人难以言喻的料理、以及对内脏造成的伤害全都如实承受的我才是正道……！」

    赫伦忍不住恨恨地瞪向厨房的方向，试图在对待街娘的猛烈料理(Goddesscooking)的态度上与海依德抗争之时，

    「喂喂后辈们！　赶紧替喵们干活喵！」

    「喵们可是资历更长的前辈喵～！　新加入的你们给喵们当手下也是应该的喵～&#9834;」

    总是惹赫伦火大的原因一号和二号的声音，打断了她的思绪。

    向中庭走去，就看到猫人库洛艾和阿妮娅正绝赞对【芙蕾雅眷族】摆出一副前辈架子。

    「你们就是让喵们轻松享乐的劳动力！　替喵们干这一天天累死人的工作也是应该的！　毕竟，喵们可是让你们输得一塌糊涂的赢家喵！」

    「能轻松点真好喵～。工作全都扔给手下就万事大吉喵！」

    在『派阀大战』中败北的【芙蕾雅眷族】必须工作到蜜雅说「还清欠债」为止，也不得不屈辱地听从这群蠢猫的指示。再怎么蠢她们也比自己更有经验，必须要跟她们学习工作的基本知识。

    ——不过，自被强制收容到这个酒馆以来，已经有一段时间了。

    逐渐记住工作内容的少女们，也顺利积蓄起对一脸得意的猫们的郁愤。

    「──喵!?　干、干啥喵？　你们干嘛喵!?　怎么无言地把喵们围起来！」

    「我们已经比你们还要熟练了，为什么还要接受自甘堕落拖人后腿的流浪猫的指示呢？」

    「你、你在说啥喵，蕾米莉亚！　在这里喵们才是前辈喵！」

    「给我闭嘴阿伦大人的附赠。无能。渣滓。爱哭鬼阿妮娅。又想在战斗荒野挨洗礼了吗？」

    「呜喵啊啊啊啊!?　喵不要再遍体鳞伤破破烂烂的喵～～～～!?」

    杀气四溢的美女美少女们构成的墙壁包围了这两只立了太多反逆Flag的猫。

    代表强韧勇士的Lv.4蕾米莉亚──之前构建『魅惑箱庭』时负责监视贝尔的女性团员——带着危险的眼神一开口，库洛艾就鸟兽作散，阿妮娅也被刺激起心理创伤开始哭鼻子。没有什么比用失去感情的脸庞、以及平静的语气步步逼近的美女更为可怕的了，对于从战斗荒野逃出来的败猫那更是毫不留情。

    「又在搞这套啊。都跟她们说过差不多快被反噬了、就别得意忘形了。」

    「你是……露诺瓦&#12539;法斯特。」

    「叫我露诺瓦就好。全名喊起来很麻烦，而且我们已经是同事了吧？　我也没打算指手画脚地使唤新人。」

    赫伦解气地看着这番景象，搬运着大木桶的露诺瓦正好路过。

    她并不会摆前辈架子，还比较会照顾人，也是在赫伦心中评价很高的人类。虽说和阿妮娅库洛艾相比，绝大部分人都会给人留下好印象。

    「我之前就这么感觉……只要无视动不动付诸暴力这点，你就是那种相对正经的人呢。」

    「虽然有点在意相对这个说法……不对不对，你看错了。我才不是这种人。」

    露诺瓦毫不费力地双手搬着装满东西的木桶，巧妙地耸了耸肩。

    「工作量还是一如既往地要杀人，齐心协力才更有效率。……再说，我也不想再吃那种苦头了呢。」

    仿佛是在展示前辈的威严，亦像是在教导这家酒馆的处世之道，她朝某个方向扬了扬下巴。

    晃动着长发刘海的赫伦看了过去，在阿妮娅和库洛艾、蕾米莉亚她们身边，最为恐怖的矮人不知何时叉着腿站在那里。

    「别在这浪费时间，你们这群傻姑娘啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「「「「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」」」」

    第一级冒险者都防不住的拳头在店员们身上炸裂。

    明明不是猫人，蕾米莉亚她们却也发出了猫的惨叫，足见这体罚何等激烈可怕，赫伦也匆忙背过身去开始脱离。以追在已经抱着木桶跑掉的露诺瓦身后的形式。同时在心中发出「完全被毒害了！」的悲鸣。

    在丰饶的酒馆，随心所欲的猫也好、久经沙场的勇士也好、侍从长也好、连众神都会被女将的怒吼声吓到闭口不语。

    这种光景，也是『丰饶的女主人』的日常。

    ◇

    终于出来露脸的太阳，与苏醒的都市一起打了个哈欠、悠闲地接近正上空之时，『丰饶的女主人』开始了营业。

    「鲜虾辣面和烤羊肉做好了！　端过去吧！」

    「好—的！」

    「浆果塔饼做好了喵！」

    「好——的!!」

    就算『丰饶的女主人』是欧拉丽百名店（海依德擅自这么叫）之一，迷宫都市毕竟是冒险者的城镇，白天就跑外面吃饭的富裕阶层(资产阶级)应该不多吧—……本来这么以为。

    来的人比想象的还多。应该说意外地多。相当之多。

    猫人厨师(主厨)和饱腹灰姑娘们在嘿哟嘿哟地准备料理，海依德等人把店主(蜜雅)她们做好的料理一个接一个端上桌，客人也依然络绎不绝。店外都已经排起了长队，海依德瞥了一眼百叶窗，「噢……」地目光渺远。

    客人大多是无所属的普通人。虽然也有大白天就大口喝麦酒、大口吃牛羊肉的另类种族(矮人)，但收入并不高──世界中心(欧拉丽)的工资和其他都市相比确实算高，不过总体而言物价也很高──他们和她们会像这样在外面吃饭也是很少见的。很多时候为了节省开支，他们通常会自备午餐，或者吃些便宜的面包和炸薯球君了事。

    这家店会有这么多普通人光顾，是因为它很好地实现了根据时间段改变客户层次这一目标。白天就针对以家庭主妇阶层为首的女性，傍晚之后则配合从地下城回来的冒险者改变菜单的内容和价格。这样一来，白天无所属的普通人就会为了寻找便宜又美味的午餐和甜点而进店，晚上则从顺利探索(地下城)挥金如土的冒险者那里源源不断地赚入金钱，就是这样的计划。要让冒险者(那群家伙)使劲花钱，这是蜜雅的说法。

    「无论何时，无论是怎样的人，都想让他们能够欢笑着吃饱饭填满肚子，这才是蜜雅妈妈的真心话哦？」

    这是希尔在和海依德一起忙着搬运料理时对她说的悄悄话，

    「是啊，对做饭有这么大热情的话，那间特大大厅(Sessrúmnir)的厨房也能一个人应付过来呢——」

    海依德瞥了一眼在【芙蕾雅眷族】中也已成为话题的『传说中的矮人』，内心混杂着理解与钦佩、疲倦感和愕然，以及各式各样的感情。

    不论如何，挤满饥肠辘辘的工匠们的东北『工业区』、公会职员和道具店等店铺的店员出去买午饭的西北『冒险者大街』、商人和都市外的人寻求名产珍馐的西南『交易所』，一直拼尽全力适应工作的海依德似乎能够理解在不属于以上区域的西大街开店，却如此生意兴隆的原因。

    「顺带一提因为你们的错，客人绝对增加了喵！」

    「都是跑过来看凶巴巴的美神眷族(你们)工作的样子喵！」

    「而且大家全都是美人呢。绝对让男神(男人)客人增加了……」

    「唔～嗯，没救了……」

    另一边，老员工三人组库洛艾、阿妮娅、露诺瓦用毫无根据的资料(数据)控诉客人比去年增加了一倍。正如露诺瓦所说，坏笑的男神们都在眺望穿着酒馆制服的美女美少女(芙蕾雅眷族)养眼，看到这一光景的海依德强忍住了叹息。

    顺带一提在众神之中最受欢迎的是赫伦，似乎是因为反差感很棒。被要求「骂我～」「点单语气凶点儿～」时因愤怒和羞耻而痛苦挣扎的样子很有看头，还没原谅她背叛主神的海依德仅在这时会心想「再多受受苦～吧」。

    过了午饭时间客人就会减少，海依德她们也能喘口气歇歇了，

    「一般来说，都会这么想吧～～～」

    并没有这种好事。

    【芙蕾雅眷族】的加入让人手大量增加，所以正常来说就能休息了。然而，这家酒馆名为『丰饶的女主人』。所有常识都不通用。

    「好了，今天也给我去地下城采集食材吧！」

    夜间营业的采购足够了，料理的准备也足够了，那么剩下的人就该去迷宫(地下城)了。

    在这般不明所以的口号之下，海依德她们被强制赋予了下午前往地下城的义务。

    蜜雅所描绘的理想非常崇高。

    迄今为止都苦于店员人数有限，但现在有海依德等人加入。能做的事也增加了。具体来说，现在可以差遣『跑腿的』去采集之前就想引入料理的地下城稀有采集物了。

    要委托冒险者的话报酬会很贵，肯定不划算，但海依德她们是能把啼哭的小朋友都吓到闭嘴的饱腹灰姑娘和强韧勇士。比起委托那些冒险者，还是她们能更好地完成工作（当然，也不用给报酬）。

    在此之前都是偶尔委托前去探索的贝尔等人搬运，但现在每天都可以获得地下城生产的原材料。以海依德她们的过度劳动作为交换。

    「洛娜、伊露德，我要是在地下城倒下了，还请你们温柔地拿担架抬我走——……」

    「请您振作点，海依德大人!?」

    「凡大人他们也在努力了……！」

    以差点扯破衣服的架势脱掉酒馆制服，穿上平时的护士裙的海依德走在主大街上，还露出了和某处的【万能者(Perseus)】同样的眼神。一同前往地下城的饱腹灰姑娘的两位副官、高挑妖精(伊露德)和娇小人类(洛娜)拼命安慰她，但蜜雅还说「去到24层然后晚上营业时再回来！」。这里是地狱吗？

    正如人类洛娜所言，蜜雅也对那些不在酒馆工作、而是在【赫斯缇娅眷族】根据地警备和在地下城锻炼的男性冒险者(凡)们也下达了指示，命令他们将除怪物之宝(掉落道具)以外的『中层』和『下层』的草药、果实和香料等等连日搬进『丰饶的女主人』。当然凡他们也在不情不愿地搬运着，毕竟没法反抗也打不过蜜雅。

    多亏如此，酒馆的名声扶摇直上，为了品尝未曾有过的美味佳肴而来的客人也会越来越多，似乎会形成这般良性循环……可再强调一下，对海依德她们来说就是超越重体力劳动的地狱。

    「说实话，搞不好还是在战斗荒野更轻松呢—……」

    比较起现在和还能用魔法轻松治疗强韧勇士们、在特大大厅准备晚餐的时代，海依德不由呢喃。洛娜和伊露德也闭口不语没有否定。呜呜呜。

    差不多也该被派到『深层』过夜了，有着这般预感的海依德，

    「怎么可能会有让人『远征』去采集食材的酒馆啊～～」

    脱口而出了这种话，

    「这里就有!!」

    结果却看到脑海里的女主人(矮人)拿大拇指指了指自己的胸口，她不由垂头丧气。

    ◇

    终于迎来了夜晚。

    『丰饶的女主人』化作战场，进入一天中最为热火朝天的时刻。

    「追加一杯麦酒!!」

    「也来杯果酒！　还有肉肉肉!!」

    「小希尔快来倒杯酒～～！」

    「呵哈哈哈哈！　能见识到可恨女狐狸手忙脚乱的丑态，今天的酒也很美味呢噶哈哈哈！」

    「感觉真棒，赏心悦目啊！」

    「喂希尔某某！　也要好好招待妾身们～！」

    「好～～～～的!!　马上过去——！」

    兽人巨汉、饥饿的女战士(亚马逊)、红着脸的男神、放声大笑的女神们。以希尔为中心，妥善应对这些无关种族的众多客人。应该说，赫伦对这些特意指明希尔的无礼众神产生了杀意，几乎要冲上去突击，但她还是忍住了。

    这是施加给希尔自身的赎罪。不能因为赫伦的个人感情妨碍。

    可是，即便如此这群天天都往酒馆跑的神明真的好烦……！

    「赫伦！　别傻站着快干活！」

    蜜雅的怒吼吓得赫伦肩膀一抖，一旁的店内呈现出激战的景象。

    从迷宫回来的冒险者一个劲涌来。店内自不必说，外面的露天席位也人满为患，虽说季节是冬天，但仍有客人为了冷却因酒气而燥热的身体脱掉了上衣。人们歌唱着美食美酒，各式各样的绝品让大家脸颊上绽放出心满意足的笑颜。

    并不是特大大厅那般养精蓄锐的晩餐，而是充满幸福的宴会。

    这里果然和战斗荒野不同，赫伦和其他强韧勇士们也不得不懊恼地承认这点。要问为何，那就是蜜雅端出来的料理与酒就是毋庸置疑的美食与美酒本身，以及明明这么忙碌，被笑容包围的希尔却看起来乐在其中。

    「呜喵—！　又来新客人了喵——!!　嗯，喵？　是白发脑袋他们喵！」

    忙得不可开交的赫伦听到阿妮娅的喊声，猛地回过头来。

    出现在店门口的正是【赫斯缇娅眷族】一行人。

    「哇，琉！　谢谢你过来！　——还把贝尔先生也带来了，太棒啦！」

    「你的请求我可拒绝不了……。而且，我们约好今晚要就这么工作了。」

    直直走到妖精身边并抱住她的希尔——这让一部分强韧勇士既嫉妒又羡慕——她在那细长耳朵边低语的内容，赫伦听得一清二楚。

    也就是说似乎是希尔强求他们来访的。离开少年他们加入临时帮忙的琉的身姿令库洛艾和露诺瓦她们「太好啦琉喵爱你喵——！」「帮大忙啦—！」地欢声大作，引领【赫斯缇娅眷族】一行前往店内。

    「别忘了保护者(我)也在这里啊，希尔某某君！　别以为能对贝尔君做什么奇怪的事！」

    「噗～。知道啦～！」

    「啊哈哈哈……感谢你叫我们过来，希尔小姐。」

    大概是和从地下城回来的眷族约好见面了吧，挺起巨大双峰的幼女神(赫斯缇娅)牵制起了希尔。美丽的极东少女和美貌不逊色于最高等舞女的狐人(Renard)、可爱的小人族(Pallum)让男神们，帅气的锻造师和世界最快兔的组合让女神们的氛围更为热烈，周围的冒险者们也开始骚动起来。

    「是【赫斯缇娅眷族】……！」

    「派阀联合的盟主……！　把输掉的芙蕾雅的家伙卖到这个酒馆貌似也是他们干的好事！」

    「好大的面子，有够蹬鼻子上脸的！」

    「喂【白兔迅足(Rabbitfoot)】！　来跟我们喝一杯！」

    「别说蠢话了！　比起邋遢的你们肯定还是和女战士(我)喝酒比较爽！」

    有人对这一派阀消灭了阿波罗、伊斯塔、以及芙蕾雅等眷族的事迹感到恐惧，有人说起了来路不明的谣言，有人嘴上说着坏话却在开怀大笑，想要和现今欧拉丽最受瞩目的少年喝上一杯的男男女女，反应各不相同。

    他们的共同点是，所有人都欢迎着贝尔等人，气氛热烈。

    对此感到有点不悦的赫伦──自负于是自己和美神早早注意到那只可恨兔子的少女──紧绷着脸。

    「啊，赫伦小姐……」

    「……干啥，污兽。又盯着这边看。我这样子有这么滑稽吗？」

    赫伦忍不住咒骂起这映出自己身姿的深红色眼瞳。

    听到这般不讲理的非难，贝尔并没有生气，而是有点语塞地绽放出略带微笑的苦笑。

    「没有……虽然赫伦小姐可能又会生气……可店里的制服很适合你哦。比以前还要相称。」

    听到这句自然而然流露出的真心话，赫伦的脸颊代替没能吐露的恶言染上了红色。柳眉倒竖的赫伦想马上怒吼回去，却仅仅欲言又止地动了动嘴唇。

    被说了『可能又会生气』后就马上生气像是对少年言听计从似的感觉很讨厌，『制服比以前还要适合』这句……虽然很火大很不情愿，但自己在羞耻和劳累间奋斗的行为似乎得到了回报，所以她决定坦然接受。

    「……当然了。我可是芙蕾雅大人……希尔大人的侍从。」

    最终的反驳，是连自己都听了都只感觉在掩盖害羞、出言不逊的逞强。

    少年笑得仿佛这是自己的事一般，这让赫伦愈发不满地撅起嘴唇，很不高兴。

    「贝～尔～，快让让。从地下城往返回来我已经要筋疲力尽了～～……──啊，头好晕」

    就在这时。

    少女用双手支撑着堆积成塔的大量盘子，以摇摇欲坠的危险方式晃荡着脑袋。

    不知是因为今天的素材采集格外激烈，还是至今为止的疲劳积攒到了顶点，有着和某位【万能者】相比都毫不逊色的强制重劳动者命运的海依德，无意间来了场盛大的摔倒。

    她以让人怀疑是不是专程瞄准了的艺术等级栽向了少年，贝尔也稳定发挥，虽说是第一级冒险者，但光是完成将空中飞舞的盘子无损伤地全部接住这一神迹就已竭尽全力，最终还是失去平衡，无可奈何地被Lv.4的头槌撞到在地板上。

    要问之后会发生什么，啊啦很不可思议地，形成了少年和海依德相互拥抱的构图。

    「啊抱歉，我马上放──啊，不行，是人类肌肤的温暖。好柔软。头发沙沙作响就像是暖雪般的粉雪棉被一样好矛盾啊……意识、要、飞走了──duibuqi让我睡一会。」

    「诶诶诶诶诶ーーー!?　海依德小—————姐!?」

    如断线人偶般突然失去意识，趴在贝尔身上昏睡的同事少女。

    要问为何火大，就是这个黄金魔女现在也一脸垂涎欲滴地委身于少年，而这个色情兔正如同色情兔子般满脸通红地享用着（众说纷纭）少女形状美妙的胸部安产型的臀部还有水灵娇嫩的肢体————!!

    啪嚓！　赫伦的脑袋奏响了愤怒之声。

    「人渣人渣人渣人渣人渣人渣人渣人渣人渣人渣、臭人渣────────!!」

    「不是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「呜哇啊啊啊啊啊大家快从这个超级激重少女(病娇女孩)手上保护贝尔君——————!?」

    赫伦拔出随身携带的杀兔咒剑(匕首)，贝尔如同活祭圣女(女主角)般哭喊，赫斯缇娅则对眷族们发号施令。琉自不用提，连其他店员们都逐渐卷入到混战之中，唯有意识断线的海依德紧紧抱住少年的身体，「呼呀」地发出幸福的鼾声。

    「你们这群、大蠢货啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    女主人发出本日最大的怒吼，降下拳头之雨，也是无可避免的了。

    ◇

    「不行！　我今晚才不要睡在海依德小姐床上！　谁让你在我眼前和贝尔先生做了那般令人羡咳咳……做了那种事情！」

    「怎么会——！　您明明说好今天要和我一起睡的——！」

    深夜，酒馆的营业终于结束了，别馆的房间里，换上了上等睡衣的希尔把头扭向一边。泪眼汪汪的海依德露出了世界末日般的表情。

    同样换好衣服，坐在椅子上梳理长发的赫伦以「这是理所当然的报应」的眼神斜瞪过去。

    「……希尔大人，我们来交涉吧。您要是和我这个同贝尔拥抱过的人相拥的话，就相当于希尔大人也和贝尔相互拥抱了。兔之温暖如今与我同在。这就是在神话中亦有留名的传说中的『间接拥抱』……！」

    「──成交。」

    「希尔大人!?」

    立场突然两级反转的赫伦慌张地反复看向两人，紧紧和希尔握手的海依德也如释重负地说着「太好啦」。无视了从椅子上蹦起来的赫伦，海依德恭恭敬敬地将希尔引向自己的城堡──也就是双层床上层，自己也在移动之时暗送秋波。

    啪叽！　赫伦的脑中再度响起了某物断裂的声音。

    「容我失礼!!」

    「啊啊——!?　连我都忍到早上了，你也给我等等啊赫伦!!」

    「烦死了！　我怎么可能放着你这个浑身散发那个淫兽余香的家伙和希尔大人两人独眠啊！」

    「别吵啦，干脆三人一起睡吧——。反正今晚也很冷——」

    灰发和淡红色头发的两位少女把街娘夹在中间大吵大闹。

    淡灰色头发的少女唯有这时，如同最小的妹妹般绽放笑颜。

    「我虽然不再是女神了……可这样的日常也非常快乐，令我喜爱呢！」

    听到她的话语，正要扭打到一起的赫伦和海依德也停了下来，不情不愿地休战，熄灭魔石灯(灯光)──从左右两侧搂住了女孩。

    三人躺在一起，脸上都露出了平稳的笑容。

    如此忙碌、辛苦，却又能收获笑容的丰富时光，就是她们崭新的『丰饶日常』。

第二十卷 Bookwalker特典 不合拍三人组

    翻译：1cho

    「真是的，一回来就忽然变成Lv.6，真是让人看不过眼。」

    都市竞技祭典第四轮，『三人一组水上战』。

    在被选作战场的港口城市梅连，阿伊莎瞥着浮在水上的那几只用来当作落脚点的小船，丝毫不打算掩饰地口吐恶言。而琉也没有将其当成耳边风，一板一眼地作出了回应。

    「诸如此类的怨言，自派阀大战结束以来已经听得够多了。」

    「真不好意思呢，看到你这张自作清高的自大脸色，不小心就脱口而出了。我是不知道你是连续【升级】还是怎么样，但对于一副明显瞧不起我这种连Lv.5都没达到的菜鸟冒险者模样的妖精大人，我实在控制不住这张嘴呢。」

    「等，等一下？你们两个？」　

    琉和阿伊莎两人在岸边的开战等待处进行着激烈的唇枪舌剑，而三人一组的最后一名成员——Ms.劳苦命亚斯菲则是震惊地看着两人。

    「没想到至今为止明明经历过了那么多次的地下城骚动，可你却还隐藏了自己的实力。真是的，令人反胃。」

    「我也解释过很多次了吧？那是误会，我并没有隐藏实力。在正义之旅未曾抵达终点之前，我决不会前往阿斯特莉亚大人的身边。当时的我无论身心都已经达到了极限。我也从未有过贱视你与贝尔他们的想法。」

    「都说了，别吵了!?离比赛开始只剩五分钟了哦!?为什么要在这个时间点突然开始吵架啊!?」

    两人对拼命想阻止这段争吵的亚斯菲不理不睬，彼此的眼神与语气都丝毫没有退让的打算。

    「虽然我也不喜欢那个总是向上爬的小子，但果然最看不过去的还是你。【疾风】。妖精这个种族真是令人恼火。」

    「闭嘴，若是不撤回你的侮辱，战斗开始后我第一个将你沉到海里。」

    「哈，你倒是试试看啊。」

    「肯定不会的吧!?现在欧拉丽可是陷入了二连败的境地哦!?这种情况下我们再闹内讧该怎么办啊!?」

    「安达美拉，你有些吵闹。」「亚斯菲吵死了，安静点。」

    「那是我的台词才对吧啊啊啊啊啊啊!!」

    眼见调停迟迟不见效果，团队间的氛围持续恶化，亚斯菲也放弃原本好好说话的语气，彻底发起飙来。『学区』阵营的教师们则是远远眺望着对岸吵吵闹闹的光景，说「那群家伙在干什么呢……」。

    「本来就是大家都不习惯的水上战斗了，你们两个给我稍微配合一点！话说，非要让我说出这种像是妈妈会说的话吗！我可不想被当成你们这些问题儿童的一丘之貉啊!?」　　

    「请你订正刚才的话语，安达美拉，我并不是问题儿童。」

    「你从还在【阿斯特莉亚眷族】那会儿起就一直都是问题儿童了好吗！」

    「反正你可以在空中飞来飞去，只要你去当诱饵之类的就好了。胜利轻轻松松啦。」

    「你那个迷之自信究竟是从哪来的！还有，不要随便把人当成诱饵好吗！」　

    亚斯菲明明才刚放完假回来情绪就又失控了，果然亚斯菲就是劳苦命啊……万能者的同僚——赫尔墨斯眷族的成员们像是事不关己似地随意说道。

    亚斯菲用双手将头发搞的一团糟，发出「啊啊啊～～～～～～!!」的大喊，但阿伊莎却像是在说不过是杞人忧天罢了地哼了一声。

    「反正就算我和这家伙内讧了，要赢下这场比赛也肯定是手到擒来。——毕竟再怎么说，这个死板妖精也是Lv.6啊。」

    阿伊莎将『待会非得跟上这名妖精的动作不可的不满之情』全部发泄完了之后，将大朴刀抗到肩上。琉也像是有所自觉似的，闭上双眼。

    最后，就如同阿伊莎所说的，亚斯菲的担心完全就是杞人忧天——三人一组水上战在开始后又迅速决出结果。

    仅用一分钟就将对手的学区教师阵营全员击落到海中后，琉等人取得了压倒性的胜利。

第二十卷 GAMERS特典 某猛者和骑士的一幕

    翻译：Percy931

    「奥塔」

    今天客人还真多啊。

    刚走了一位「勇者」，现在又来了一位骑士。奥塔如此想到。

    地点是地下城「上层」的深处。四周的墙壁都被破坏，怪物也无法诞生，就连其他冒险者也不会接近的大厅（room）。奥塔正和不存在的敌人——沉睡在记忆中的「英雄」的幻影——决一死战一般庄严肃穆地挥着大剑。

    和自己同格且还是孽缘的雷昂·邦甸贝尔格前来拜访奥塔。

    「好久不见。看你硬朗如旧真是太好了」

    「有什么事吗」

    完全没了心情的奥塔停下素挥，将大剑朝下插在地面上。

    言外之意，就是你我二人之间无需客套话的打招呼，雷昂对此笑了笑。

    「我想听听你对贝尔·克朗尼的看法」

    「………」

    「我从费尔斯……某个魔术师那里看到了【派阀大战】的记忆。格瑞斯他们那里我也拜访了，但是以防万一我还是想问问，和他直接剑锋交错过的你的想法」

    奥塔并不会问他为何会提到「洛基·眷族」的名字。

    就算不知道事情原委，但是雷昂当上教师后想要追求什么，奥塔还是很清楚的。

    眼前这名男人下一个想要寻找什么，这一点奥塔也已经知道了。

    「那名少年，能否够到男神（宙斯）和女神（赫拉）留下的残光？」

    因为身负教师这一头衔的这名「骑士」，一直在寻找「次世代的英雄」

    「你觉得，他能否成为『英雄』？」

    奥塔张开了嘴。

    「非神之躯的我，也不知道后者的答案」

    「这样啊」

    「但是前者……可以够到」

    对着脸色一成不变的骑士，奥塔如此断言。

    「那个『钟』声，终有一天连残光都会超越」

    抵消掉自己那黄金的一击（希尔帝斯·维尼）的少年的「英雄愿望」（技能）

    那张「英雄的王牌」会迈进英雄们神话的大门，为未来带来前所未有的希望（光芒），奥塔说出了自己的这份直感。

    听到了绝不会传到少年耳边的【猛者】的这份评价，雷昂嘴角弯起。

    「谢谢。这样就足够了」

    他的那份笑容仿佛在诉说着，「自己的确信是正确的」

    足以让众神耸肩的，猛者和骑士的再会的就如此简单的结束了。

    不久后，雷昂转过了身去。

    「奥塔。时代将要变动」

    雷昂留下这句话，扬长而去。

    粗俗的武人针对这众神们也如此预感并挂在嘴边的这句话，对着只有自己一人的空间，也只回应了一句。

    「我知道」

第二十一卷 序幕 世界迷作剧场

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：奥菲斯的七弦竖琴

    校对：皋月

    润色：洛羽辰

    艾丝站在一片黑暗中。

    这里是什么地方？她不知道。

    自己为什么会在这里呢？她也弄不清。

    正要环顾四周时，她忽然注意到了。

    小巧又圆润的手脚、软乎乎的肌肤、朴素而令人怀念的衣服。

    艾丝变回了曾经小时候的样子。

    小时候？

    小时候是什么时候？

    艾丝不是一直都是小孩吗？但又好像有哪里不对。

    她七想八想，也想不出个所以然。而且，这里只有她一个人，艾丝觉得好寂寞。

    寂静又冰冷的黑暗中，她孤身一人，不禁开始感到害怕。

    就在这时。

    ──来吧，艾丝，一起去冒险吧！

    ‘咻’地一声，好多好多『伙伴』从艾丝脚边探出头来。

    有人偶姐妹、有布偶小狼、有镀锡铁小人、有大力士土偶。

    有漂在空中的光球妖精，还有刺猬头和猫兵队。

    虽然大家都比艾丝要小，但艾丝可是知道的呢，大家个个都非常厉害、非常可靠。

    ──对呀，我(艾丝)是冒险者呀！

    艾丝嘿地拿起木头做的玩具剑盾，跟好多好多小伙伴一起出发去冒险。

    昏暗的迷宫让人心里发毛，还跑出了无数的怪物。可艾丝一点儿也不害怕。

    小伙伴挥动短短的手脚，怪物就扑通扑通地倒下。

    四周漂浮的妖精们闪着翡翠和山吹的光芒，用七色魔法开出一条路来。

    艾丝也大喊「嘿呀！」，剑一落下，怪物就头昏眼花、晕倒在地。

    没有什么好怕的。想去哪里就去哪。

    来来来，歌儿唱起来。

    拍拍手、跺跺脚，吹起喇叭敲敲鼓，剑往天上戳戳戳。

    爱笑的锤子咚咚响，娇小的圣女来加油。

    跟紧节奏，排成一列，大家快快来。

    一切搞定。艾丝带头向前冲，勇敢的行进曲奏起来。

    嘭嘭锵，嘭嘭锵。乐声欢快响起来，大家互帮又互助，一步一步向着下。

    向下，向下。

    向下，向下，向下。

    向下向下向下向下向下向下向下向下向下向下向下向下向下向下。

    越下黑暗越浓重，即便如此还是下。

    就这样，正好60次。差不多下到这么深的时候，

    起风了。

    冷冰冰的风。

    艾丝压住头发，赶紧闭起双眼。

    啪嚓啪嚓，好像有什么动静。

    有东西飞了过来，好温热好温热。

    会是什么呢？她睁开双眼，这才发现，声音不见了。

    大家一起唱的歌，已经听不见了。

    大家？

    艾丝慢慢回过头。她看见了。

    一汪鲜红的泉水扩散开来。

    『伙伴们』的手脚扭成一团。跟自己感情很好的那孩子，右手也掉了下来。

    每个人身上都开满了窟窿。大家都变成了稀巴烂，身体被撕得七零八落，鲜红的棉絮(肠子)漏了出来，发出咕滋咕滋的声响。色彩鲜艳得直令人作呕。

    破损的纽扣眼中，红色的液体滴答流下。

    啪嚓啪嚓溅在艾丝身上的，是大家的鲜血。

    「──────」

    艾丝冻结了。

    身子变得好冰，变得好冷，连手脚指尖也冻得像冰块一样。

    ‘呼──呼──’，有什么东西在响。就在艾丝的身边，有什么东西在啼叫。

    她抬起颤抖的眼眸，这才终于发现。

    自己手中的剑尖，早已被鲜红染透。

    『伙伴们』的鲜血粘在上面，似乎在低声呢喃──都是你干的好事。

    冰冷的寒风呼呼作响，从剑身卷起阵阵漩涡.

    『啊哈哈，呜呼呼，咿嘻嘻！』

    在笑。

    有谁夺走了艾丝的声音，在放声嗤笑。

    在冻结成冰的艾丝眼前，那阵发笑的风，化作了风暴。

    顷刻间，艾丝之外的一切都被掀起，扭成一团的『伙伴们』纷纷被卷上高空，来到头顶──然后炸开。

    鲜红之雨降临。

    为黑暗披上艳丽的华衣。

    血与肉的大雨倾盆而下，将艾丝冰冷的躯体淋得浑身湿透。

    全身上下染成通红，她的瞳孔骤然紧缩。

    随之释放而出的，是染尽恐惧与绝望的惨叫。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    她双手抱头，膝盖如折断般塌陷，整个人崩溃倒地。

    紧接着，数根冰柱从四周耸立而起。

    那是将少女内心冰封的寒冰牢狱。

    或是为保护破碎心灵而筑成的穹顶。

    『不祥的存在』自上方低头，俯瞰着这场无尽的噩梦。

    『咿嘻嘻嘻嘻…………艾莉亚~~~~~~~—』

    那怪诞可怖、巨大无比的某物，将囚禁少女的『冰之鸟笼』紧紧抱住，扭动着淫靡的长舌，在愉悦与陶醉中低声娇喘。

第二十一卷 第一章 艾丝SOS

    「『远征』失败！『远征』失败！！在60层，派阀联军全军覆没！！」

    近乎痛哭的咆哮。

    仿佛从武器中泄出的浓烈铁锈味。

    以及，浑身为鲜血浸染、倒卧在地的众多冒险者。

    悲痛的哭喊声，浓烈的血腥味，缺指少肉、绵软脱力的手脚。一切的一切，都显得那么不真实。

    一切的一切，都像是场糟糕透顶的悲剧。

    「快派、派援军！！同伴们、团长他们还困在『深层』──！！」

    但此刻，眼前紧抱伤臂、嘶声怒吼的黑发青年，不允许我逃避现实。

    【洛基眷族】全灭。

    在被告知的这串文字前，世界犹如遭到晴天霹雳。

    「都市最大派阀(洛基眷族)……被干掉了……？」

    「意思是，【勇者】他们没回来！？」

    「赫、赫菲斯托丝(锻造师)眷族呢？迪安凯特(治疗师)那边呢？还有其他家伙呢！？不是说『派阀联军』吗！？结果居然输了！？」

    「你们这群家伙,居然有脸自己逃回来了！！」

    摩天楼设施(巴别塔)的一楼，顿时被声浪的风暴席卷。

    动摇与惊愕并行、不安与愤怒交织。近乎指控的怒吼完全迷失了方向，不知该如何是好。为了维系几近暴走的理智，人们别无他法，只能将汹涌的情绪宣泄而出。传入耳中的滔天声浪宛如混乱的具象。所以，也就是说，这一切，正是货真价实的『恐慌』，毋庸置疑。

    明明身在大地之上，怒涛却久久无法平息。

    仿佛幻听到敲响的晚钟，宣告着英雄之都的绝望。

    听闻骚动赶来的冒险者、市民、公会职员，就连众神也被巨大的震惊所裹挟、摆布。

    众人的反应两极分化。

    有人掀起怒吼与悲鸣，将混乱推向高潮。

    有人则茫然地呆在原地，仿佛灵魂早已出窍。

    而我，是后者。

    像个傻子一样杵着，面对眼前这一幕，甚至忘了如何呼吸。

    （艾丝小姐……）

    犹如心脏般疯狂跳动的眼球，望着瘫倒在地的归返部队(洛基眷族)。

    魔导士少女抱着某人的遗物(武器)泣不成声，长袍上溅满了鲜血。

    满身疮痍的兔人不停呕吐，全身上下痉挛不止。

    山吹发色妖精似乎与我对上了视线，只见她毫不屈于怒吼，坚毅地回瞪前方。

    ──而在这些冒险者当中，没有憧憬的金色身影。

    （艾丝小姐呢……？）

    不在。

    哪里都不在。

    无论确认了几次，还是不在！

    那朵高不可攀的高岭之花，艾丝&#12539;华伦斯坦，不在这片大地上任何一个角落！！

    「──艾丝小姐在哪里！？」

    明明早该接受这份现实，我却忍不住大叫，想要冲上前去。

    朝着早已精疲力竭、单膝跪地的黑发青年，朝着【洛基眷族】伸出手，抓住好好质问一番。

    「贝尔君，等下！！」

    「！」

    然而，背后传来一阵冲击。

    是埃伊娜小姐。

    我的腰被环住了。可她连神明的眷族都不是，那双手臂实在太过柔弱。

    对如今的第一级冒险者来说，这甚至算不上阻止。

    可那股紧贴在我背后的身躯的冰凉，还有那仿佛一旦失去支撑随时就会崩塌的脆弱四肢，让我不由地停下了脚步。

    「他们已经伤痕累累了……！连呼吸都很困难！所以现在还是先……！」

    ──请让他们从这片痛苦的混沌中解脱吧。

    埃伊娜小姐拼命地向我诉说，或许正是因为她认识许多没能从地下城归来的冒险者。得知那条绝望的噩耗后，她的脸上血色褪尽、面容惨白。但即便如此，唯独她没有向【洛基眷族】投去责难，反而只想让他们好好休息。

    周围的蜜西亚小姐，还有其他公会职员也是。明知道根本不可能敌得过冒险者，却仍拼尽全力试图维持秩序，让群众远离现场，只为帮助那些好不容易活着回来的冒险者。唯有公会的人，真正理解『从地下城生还的意义』。

    冰冷的水浇在头上。但下一刻，我又立马复燃。

    看着快要哭出来的埃伊娜小姐，不知为何我也变得想哭，像个对姐姐耍起任性的弟弟一样嘶声大喊。

    「可是，艾丝小姐她！……芬恩先生他们！！」

    一直憧憬并尊敬着的先人消失在心中留下的空洞，令甚至尚未弄清现状的贝尔&#12539;克朗尼陷入了无法自控的情绪不稳定中。

    转过头去，埃伊娜小姐也和自己一样泫然欲泣，两人仿佛像在照镜子一般。

    就在这时，

    「贝尔。」

    一张厚实的大手，落在了肩膀上。

    这次是，雷昂老师。

    不像埃伊娜小姐那般冰冷，而是如同沐浴阳光的狮背一般温暖。

    「冷静些。此时此刻，第一级冒险者(你)可不能乱了阵脚。」

    那只握紧肩膀的大手中，并没有动用矮人的力气。

    但那分量，却格外地沉重。

    那是大人的分量、是教师的分量、也是Lv.7的分量。

    面对正要退回孩童状态的我，他提醒我要有『第一级冒险者的自觉与自制』。

    「拉匹君……」

    只能呆站在一旁的妮娜，此刻也脸色苍白地看着我。

    终于，热量彻底从全身被夺走。在妮娜的眼瞳中，我找见了那个愚蠢的自己。雷昂老师沉稳的手、埃伊娜小姐的献身，这一切终于让我清醒过来。

    像只狼狈的兔子般乱了方寸，我不禁咬紧牙根。

    握紧双拳后，用右手轻轻触碰埃伊娜小姐的手臂。

    她放开了我。远比我更加虚弱的埃伊娜小姐，身体可怜地颤抖着，用微弱到几乎消散的声音喃喃道「抱歉哦」。

    而我能做的，也只是用同样微弱的低喃表达歉意「对不起」。

    「让开！！不能再有人死了！」

    「再来几副担架！做完紧急处理后，马上送去治疗院！」

    在停下动作的我们视野深处，一群治疗师冲开人墙现身，开始对【洛基眷族】进行救治。

    冒险者们怯生生地注视着这片血色的光景，仿佛先前的怒吼只是幻觉一般。

    我也一样。

    此时此刻，正同整座都市的居民一起，体会着逼近欧拉丽的这道『前所未有的危机』。

    正当我痛苦地望着一名又一名伤患与重伤者被抬走时──。

    「贝尔君！」

    「贝尔大人！」

    神大人与莉莉她们一同赶了过来。

    「在60层，下落不明……」

    被神大人她们拉着手，来到摩天楼设施(巴别塔)的二层。

    由于需要专门的治疗设施，幸存的『远征』成员大多被送往了【迪安凯特眷族】那里。也正因此，曾经在37层的决死行后，我与琉小姐一起受过照顾的这间治疗室，此刻空无一人。尽管都市最大派阀(洛基眷族)刚从『远征』中归来，这里却被一股诡异的寂静所笼罩着。

    房间里，除去因公务而分开的埃伊娜小姐，其余人都在。

    【赫斯缇亚眷族】全体成员，以及雷昂老师与妮娜。

    莉莉也许是最明白现况严重性的人，汗水仿佛随时都会从那副表情中喷涌而出；韦尔夫与命小姐眉头紧锁，神色严峻；春姬小姐的尾巴频频摇动，暴露出她的动摇与畏怯。只有琉小姐与雷昂老师仍然保持着平静。还是说，那只是假装出的平静吗。

    在这样的氛围中，听到神大人口中吐出『60层』这个数字，我再度失去了血色。

    「『深层』究竟发生了什么……？我们去『龙之谷』的时候，到底出了什么事……！」

    明明才刚被雷昂老师说过，我却差点再次失去了冷静。

    正当赫斯缇亚大人神色凝重，准备开口之时。

    「在60层，有头『怪物』。」

    「……！！洛基大人……？」

    一头朱红色发丝的女神大人出现在房间里。

    【洛基眷族】的主神，也是艾丝小姐她们的神明。

    而且不只是洛基大人。

    跟着她进来的还有希尔小姐……连师父也在！

    「一头强到连『深层』楼层主都没法相提并论的怪物，导致精锐进攻部队(芬恩他们)……几乎全军覆没。与第一级冒险者(芬恩他们)失散的第二级冒险者(劳尔他们)，拼死从迷宫中撤退并带回了情报。情况就是这样。」

    说出‘几乎全军覆没’的那一刻，洛基大人的语气中透着复杂的纠葛与灼热的怒火。

    ‘强到连『深层』楼层主都没法相提并论’──这句断言，让妮娜和春姬小姐的呼吸都为之一颤。

    唯独同为眷族主神的赫斯缇亚大人，露出了心如刀绞的神情。

    「洛基……真的不用去陪陪孩子们吗？」

    「他们一个个伤得连话都说不出来了。就算陪在身边看他们接受治疗，也没有什么意义。」

    此时此刻的洛基大人，完全没有了印象中那种吊儿郎当的气质。

    这也正说明了，哪怕是神明大人们，心中同样无法保持平静。

    「虽然生还者们(劳尔他们)得救了，但艾丝她们还在迷宫里……得马上去救她们才行。」

    「！」

    然而，原本身体愈发冰冷的我，听见这句话后心头一惊。

    『必须立刻去救艾丝小姐她们』

    这句话的意思就是──。

    「洛基大人，也就是说【剑姬】大人她们还活着对吧？」

    「没错。艾丝她们的『恩惠』还一点没少。那些孩子现在正处于孤立无援的状态，但仍然咬紧牙关在撑着。」

    ──艾丝小姐她们还活着！

    仿佛是为了让我和大家安心一般，希尔小姐向洛基大人取得确认，将希望握在了手中。

    借由使用神血的『神之恩惠』数量，【眷族】的主神能够掌握眷族成员的存活人数。就像半年多前，我和莉莉还有韦尔夫在『中层』遇难时，赫斯缇亚大人就是靠『恩惠』的反应确信我们还活着！

    身体深处猛地燃起一股热流，将那股沉重的悲怆瞬间驱散。

    真是个势利的家伙啊。但就算如此也没关系。

    只要能拯救艾丝小姐她们，无论什么事，我都愿意马上去做！

    「洛基大人！请让我去救艾丝小姐她们！让我也加入『救援队』！」

    既然平日总是担任作战参谋的师父与洛基大人一同出现，那说明就是这么一回事。

    得益于师父的改造，我脑袋稍微变得灵光了一点，率先提及了『救援队』的存在──而洛基大人仿佛一时间忘了眼下的状况，不禁露出了傻眼的表情。

    「咱可是为了寻求你们的帮忙，才特意过来低头拜托的诶？结果反而是你们先低头，这算啥子啊……」

    「哼哼，你就好好感谢我们家纯真纯情的贝尔君吧，洛基！」

    「呼呼，洛基大人，真是太好了呢~。毕竟您之前整天一副高高在上的样子，所以肯定一直在烦恼到底该如何拜托才好对吧~？」

    「吵死啦！小矮子、色胚女神……希尔妹妹！」

    面对莫名摆起架子的赫斯缇亚大人和面带微笑的希尔小姐，洛基大人先是大喊一声，随即又用手抓了抓头。

    多亏了神明大人们稍微缓和了现场的气氛，韦尔夫和命小姐的嘴角都浮现出了笑意，雷昂老师也以不同于刚才的意味，将手搭在了我的肩膀上，对我露出笑容。

    唯独师父闭上了眼睛，将眼镜推回原位，仿佛在说‘给五十分吧’，我的脸颊不禁条件反射般地一阵抽搐。

    「由于那只蠢兔子的原因，导致话题跳了好几层，但总之……『救援作战』即将展开。」

    片刻后，师父如此宣布。

    「全怪那个嚣张的勇者把事情搞砸了，因此这次由我负责指挥。这是欧拉丽众神共同的意志。全体立刻听从我的指挥。」

    救援作战的『总指挥官』──！！是师父！

    虽说洛基大人此刻正恶狠狠地瞪过去，仿佛下一秒就要扑上去似的──话说明明其他派阀的主神就在现场，居然还能若无其事地口吐恶言，这种无敌的精神究竟是如何炼成的？我不禁冷汗直冒──总之芬恩先生不在的当下，有能力制定大规模作战行动，并引领众人前行的，确实也只有这个人了。毕竟他在那场『派阀大战』中，甚至能将强韧勇士们当作自己的手脚般调动自如，这一点就足以说明一切。

    师父看上去完全没有感受到身为指挥官的压力，那对珊瑚红眼眸掠过众人，随即投向了我和雷昂老师。

    ──刚从『龙之谷』归来的，Lv.5以上的战力。

    被需要着。被期望着。被认可了！

    第一级冒险者大战队的末席，我能够加入！！

    「师父！我该做些什么！？」

    「你给我睡觉去。」

    「诶—」

    斗志昂扬的我兴奋地探出身子，然而下一秒就化作了一尊姿势滑稽的雕像。

    原本还担心‘不自己思考就会问人’这种行为，会不会直接吃一发卡卢斯&#12539;希尔德，但为了节省时间还是问了出来，结果却收到这种出乎意料的指令。我的喉咙不禁发出怪声。倒不如说直接被泼了一桶冷水。

    「这、这是什么意思……！？」

    「叫你立刻切断意识，彻底清除在『谷地』积累的疲劳，蠢货。」

    「诶、诶！？等下可是，这种情况下根本睡不着吧……！？」

    「睡不着也得给我睡。我的调教都白学了是吧，蠢兔子。」

    「呜噗！？」

    我刚想找点借口，师父的长腿就直接踹了过来！

    这冲击简直就像长枪贯体！我立马双手抱肚，痛得弯成一团！

    接着他瞬间绕到身后──单手抓起我的脖子！！

    「别老让我费神，你这蠢货。」

    「啊、啊，噼里啪啦的！师父的手在噼里啪啦地放电！？」

    该不会是直接电击延髓！？

    零距离雷葬(卡卢斯&#12539;希尔德)！就算是现在的我(第一级冒险者)，也会死的啊！！

    「等下师父等下！？求你了等等──！？」

    「给我快死(睡)」

    啊啊啊————————————————————————————！？

    电流顺着延髓直冲脑门，啪滋啪滋啪滋！！

    被那骇人声响贯穿的瞬间，我的意识被强制切断了。

    「贝尔君————————————！？」好像听到了神大人的惨叫，但陷入黑暗的我，已经什么都做不了了……。

    「拉、拉匹君—！？」

    眼见少年扑通！一声倒在地上，妮娜发出了不输女神(赫斯缇亚)的惨叫。

    面对难以想象是同胞(精灵)所为的残忍暴行，半妖精少女震惊得呆若木鸡、动弹不得。正当她连忙想去照顾少年时──前辈(赫斯缇亚眷族)却已经抢先一步。

    距离最近的金发狐人殷勤地用柔软大腿包住少年的脸，晚了一步的街娘「咕！」地发出不甘心的声音，拿出软膏在烧伤的脖颈上涂涂抹抹，被抢先的小人族与妖精一脸苦涩地着手准备铺床+向一边的鬼畜妖精提出「太过分了！」的专业投诉。看见女孩们围着趴倒的少年娴熟地做起膝枕等照料工作，个个俨然一副正妻模样，幼女神拳头半举，浑身发颤，正犹豫着该不该发飙。

    面对这道不存在一丝插足空隙的贝尔包围网，完全被抛在后头的落伍系后辈女生(妮娜)只能哑口无言。唯有命将手搭在妮娜的肩膀上，摇了摇头，仿佛在安慰她『资历差太多了』。

    「可恶，这少年也太受欢迎了吧……！看这势头，分分钟要超过那个只会招惹麻烦女人的大神(宙斯)啊……！」

    「请别作出这种预言啊，感觉这家伙未来要一片黑暗了……」

    看着被美女美少女团团包围的兔子，洛基露出不甘心的表情，韦尔夫则是一脸沉痛，似乎在说『他周围已经全是麻烦的女人了』。

    在战栗与绝望中，呆站在原地的茫然自失系女子(妮娜)不禁恍惚「这就是，拉匹君的日、常……？」。而看着这幅环绕着笨蛋弟子的光景，打从心底觉得无趣的赫定则直接无视，转而看向雷昂。

    「你也一样，在『谷地』吸了【污染瘴气(龙瘴)】吧？」

    「没错。虽然有妮娜的净化魔法(水晶圣域)帮忙阻断，但无法保证一点都没吸入。」

    听到雷昂他们的对话，茫然的妮娜猛地回过神来。

    「要是太过相信Lv.5的超人能力，导致关键时刻掉了链子，那未免太不像话。在时刻到来之前，就让这个蠢蛋睡着吧。」

    由于第一级冒险者的强韧体质，贝尔自己或许没有察觉，但现在他的体力恢复比本人想象中要来得更慢。赫定正是看穿了这点，于是采取了强制手段。

    因全能感而导致的身心状态误判。

    正因为第一级冒险者能随便乱来硬撑，才更容易陷入这种『Lv.5入门陷阱』。

    更何况，这只『世界最速白兔(纪录保持者)』可是以异乎寻常的速度冲到Lv.5的，因此他在身心状态管理方面自然比其他第一级冒险者要松懈许多。考虑到还有【污染瘴气(龙瘴)】这个外部因素，那就更是雪上加霜了。

    话音刚落，赫定啪地一下打了个响指，娜扎与米赫便匆匆现身，从一脸担忧的春姬腿上抱起贝尔，将他搬到床上。随后点起具有安眠效果的天使草(阿尔泽莉卡)煎成的香，亚丝菲开发的抗失眠装置自鸣苇笛『睡吧睡吧阿尔戈斯』也跟着启动，补上最后一击。{译注：『睡吧睡吧阿尔戈斯』,参考赫尔墨斯与百眼巨人阿尔戈斯的故事}

    「娜扎君、米赫……」眼见鬼畜指挥官已经开始使唤起自己的邻居们，赫斯缇亚不禁目光恍惚，开始喃喃自语。而望着少年翻起白眼进入梦乡，赫定只是哼了一声。

    「最关键的是，那家伙一醒来就吵得要死。自顾自地消沉，又自顾自地振作起来。纯粹是浪费精力。至于作战内容，出发前再塞他脑子里就好。」

    「很有师父的风范嘛，赫定。」

    「闭嘴，你这蛮族(矮人)。少把你的价值观强加给我。」

    「听了就想吐」赫定不屑地说完，随后投去一个『意味深长的视线』。

    雷昂见状，立马抢先回答。

    「我跟妮娜之后回『学区』设施休息。是专门应对『龙之谷』而开发的净化设施。那边的不安要素我会尽可能消除，就算做到杞人忧天的程度也行。不过……倒不是要找碴，只是多少有点意外。」

    这次轮到雷昂试探了。

    「我本以为就算在非常时刻，你们也会和芬恩他们针锋相对。」

    「蠢猫那几个暂且不论，眼睁睁看着战力在讨伐黑龙前流失，这种低效到极点的事我可做不来。就算是那群嚣张的勇者也一样。更何况……随那群家伙一同『远征』的强韧勇士中，也出现了牺牲。」

    「！」

    妮娜惊得肩头一颤，怀疑自己是否听错了。

    雷昂则锐利地眯起双眼。

    「歼灭那帮傲慢地践踏女神所有物的妖孽……我等参战的大义名分，仅此便已足够。」

    妖精的身上，一股难以抑制的怒火开始熊熊燃烧，有如烟雾般升腾而起。

    默默注视两人交谈的众人之中，赫斯缇亚与琉担心地望向某个人物。

    希尔──她垂下眼帘，仿佛在为自己的孩子哀悼。

    「随行的团员虽然不多，但，有三颗灵魂，已经回到了天上。」

    梅露娜、蕾丝坦、塔娜。

    唇间轻吐而出的，是得到希尔与赫定的许可后，参加【洛基眷族】『派阀联盟』的【芙蕾雅眷族】成员之名。与此同时，尽管时光短暂，却也是与贝尔曾为同伴(眷族)的妖精之名。虽然比不上专职照料的梵他们，但这些强韧勇士也曾多次在战场原野与贝尔交锋，并将战斗技巧传授给他。

    「……让这家伙睡下是对的。」

    沉痛的寂静降临之中，韦尔夫如此低语。

    他望向此刻正躺在床上的少年──那个对他人之死异常敏感，又过于温柔的少年。

    虽然自诩调教师的赫定作法令人难以接受，但若考虑到贝尔承受的精神冲击，眼下的这一决定无疑是最正确的。无论是锻造师青年，还是缄默不语的【赫斯缇亚眷族】其他成员，都对这点深表认同。

    「……虽然从赫斯缇亚大人她们那得知了大致情况，但莉莉还是觉得难以置信。【洛基眷族】居然吃了败仗，连芬恩大人这些第一级冒险者，也全都被困在了60层……」

    莉莉这时沉重地开口说道，她的脸上至今仍未恢复血色。

    【勇者】芬恩&#12539;迪姆那。

    【九魔姬】里维莉雅&#12539;利欧斯&#12539;阿尔弗。

    【重杰】格瑞斯&#12539;兰德罗克。

    【怒蛇】缇欧涅&#12539;席琉缇、【大切断】缇欧娜&#12539;席琉缇。

    【凶狼】伯特&#12539;罗加。

    【贵猫】安娜琪蒂&#12539;奥图姆。

    以及【剑姬】艾丝&#12539;华伦斯坦。

    从Lv.7到Lv.5，这等阵容就算与【芙蕾雅眷族】的干部群比起来也毫不逊色，可谓是犯规级的配置。

    更何况，这次一同参战的还有『派阀大战』中帮助过莉莉她们的【赫菲斯托丝眷族】顶级锻造师椿&#12539;柯布兰德，以及隶属【迪安凯特眷族】、被誉为都市最强治疗师的阿蜜德&#12539;特亚萨纳雷。考虑到这点，这支队伍的战力甚至已经凌驾于强韧勇士的第一级冒险者小队之上了。

    而如此精锐的队伍(进攻成员)都无法返回地表，这一事实意味着，即便【芙蕾雅眷族】单独前往攻略，也极有可能全军覆没。

    「奥塔先生接下了芬恩先生的委托，所以留在了49层，赫格尼先生因为担任里维莉亚小姐的护卫，也被困在了60层。两位虽然都还活着……但都没有回来。」

    希尔进一步共享了情报。

    哪怕借助了那个【猛者(王者)】他们的力量，也未能幸免于难。

    这一情报给莉莉等人带来了难以估量的冲击。

    当室内再度为沉重的紧张气氛包围之际，心怀疑问的妮娜──主要也因为并不知道希尔的真实身份──正犹豫着是否该开口，但最终雷昂代她提出了问题。

    「为何会知道地如此清楚？若非使用『神镜』，理当无法得知发生在迷宫深层的战斗才是。」

    「『派阀大战』时联军方(小矮子她们)用过的『眼晶』，那玩意我让芬恩他们带去了。潜入深层之后，咱们也二十四小时保持着通信。说白了，直到和敌人交战把『眼晶』弄碎前，咱都掌握的一清二楚。」

    「之后就是，把那些情报第一时间告诉给了我们。甚至比洛基的归还队(孩子们)返回地表还要早出不少。」

    「原来如此，我明白了。」听完洛基的回答，雷昂点头表示理解，反观妮娜却仍然听的半懂不懂，但在听完赫斯缇亚的说明后，至少搞懂了事情的结果。

    刚回到欧拉丽的妮娜等人，与事前接获洛基通知的莉莉她们，双方之间存在着明显的信息差。

    「正如事前所传达的，在下已经尽己所能做好了准备。……随时可以出发。」

    「包括原先的存货在内，『魔剑』我也尽可能备齐了。全都交给赫菲斯托丝大人保管……之后就随你们处置了。」

    似乎是早已从赫定那接到了指示，尽管神情依旧紧绷，但命仍然在平稳的呼吸间下定了决心。韦尔夫则是带有几分挑衅般，将写有『克洛佐魔剑』数量和属性的潦草备忘录猛地递出，赫定随即伸手，一把将其抢过。

    ──【赫斯缇亚眷族】的大家，个个战意高涨。

    双手紧握胸口的春姬、脸色不出意外比谁都难看的莉莉、正在评估共斗伙伴(雷昂)实力的琉。妮娜从她们身上也感受到了『决意与斗志』，不由地呼吸发颤，忍不住开口询问。

    「那、那个。现在是得尽快赶去…对吧？是、是要怎么做呢……？」

    虽说第一级冒险者被誉为『哪怕身处迷宫，只要有露水就能撑过一个星期』，但粮食与水的问题仍然不容忽视。

    更何况，『60』这个数字对妮娜来说，实在是太过『未知』。

    通过派阀体验下到29层，亲眼见识过迷宫威胁的她，此刻只觉得头晕目眩，对她而言，那里仿佛是『另一个世界』。

    如此恐怖的迷宫深渊之底，究竟该如何前往，又该如何进行救援，妮娜完全想象不出。

    「莉莉小姐你们也要参战吗？可是，能去到60层救援的人，应该很有限吧……！」

    妮娜情不自禁探出身子问道。

    而就在她把话说完的瞬间。

    似乎完成了作战运算的赫定，从备忘录上抬起头来。

    「『很有限』？你在说些什么？在这种状况下，哪还有能闲置的战力。」

    那双珊瑚红眼瞳射来一瞥，将妮娜的身躯钉在原地。

    还未等她反应过来。

    此时此刻，除开众神以外，整座欧拉丽最为聪慧的妖精(精灵)，宣布了作战方针。

    「要动用的，是『欧拉丽全军』。」

    「好~死定了。过劳死确定~。」

    右手握着『剑』，左手捏着『盾』的指令书(卡)，海慈发出了崩溃的笑声。

    『丰饶女主人』酒馆，木质更衣室内。

    脱到一半的嫩叶色制服前襟大开着。

    淡红色的内衣一览无余，但她只是「呵呵，啊呵呵」地望向天花板，如同被诅咒的人偶般空洞地笑个不停。

    留下周围的治疗师美女美少女们慌作一团「海慈大人！？」「请您振作点！」。

    而这一切，都要拜在酒馆的繁忙工作结束后，部下十万火急送来的某份『作战书』所赐。

    被店主(蜜雅)拼命使唤，眼神早已如死鱼般的海慈，在看完那份内容的瞬间，犹如遭到晴天霹雳一般，瞳孔猛地扩张，精神彻底陷入崩坏，成了现在的这副模样。

    「萝娜、伊露德。麻烦你们把我的坟墓安在芙蕾雅大人，不对是希尔大人的床下……」

    「还不一定会死吧！」

    「还有这种大不敬又恶心的话，求您别说了！！」

    用脱下的衣服遮住内衣的精灵与人类两位副官，一边握着『盾』的指令书，一边拼命地劝说着。但在海慈看来，『还不一定会死』这种话简直是要让人笑死，荒唐程度就好比野猪团长(奥塔)满面笑容地「早上好，各位！今天也让我们在战场原野上好好努力哦！」爽朗打起招呼。

    毕竟是那个派阀大战后风评一落千丈的白妖精「这还用问吗，肯定要把我们压榨得一滴不剩啊哈哈哈~」海慈一会儿发出阵阵干笑，陷入现实逃避中，「……那个鬼畜眼镜男绝对饶不了他」一会儿又满脸认真的发出阵阵怨念，令部下的少女们束手无策，不禁战栗发抖。

    不久之后，她长叹一声，

    「哈啊~~~」

    「虽然这并非为女神而战……但身为冒险者，这一战无可避免。」

    海慈将『剑』与『盾』的指令书叠在一起，暂时夹在被内衣托起的沟间。

    接着，她的目光从地面抬起，柳眉倒竖，神情一变。

    「而且……梅露娜她们战死了。夺走女神所有物的脏东西，必须接受应有的制裁。」

    唯独在对女神的崇拜这点上，海慈与可恨的赫定同样秉持着『歼灭意志』。她随即环顾周围众人。

    「顺便把【洛基眷族】也一并捡回来。……做好准备，饱腹的灰姑娘们。」

    「「「是！」」」

    治疗师与药师们齐声应答，迅速开始准备。

    海慈也立刻换好了衣服。

    她将制服扔在地上，把指令书塞进护士服(护士连衣裙)的怀中口袋，再用双手将长发拢到背后。

    最后，她从狭窄的木制储物柜中取出金色长杖，率先走出了更衣室。却发现门外站着一道『熟悉的面孔』。

    「怎么了吗，海伦？」

    「…………」

    等着自己的灰发侍从长，仿佛正瞪着某个不在现场的人一般，目不转睛地盯了过来。

    「……像我这种无法战斗的人，没办法跟你们一起去。」

    「我想也是。」

    「……这次作战，我这样的人能派上用场的地方，恐怕也屈指可数吧。」

    「所以呢？」

    「所以，海慈…………那个…………请你…………」

    她紧紧抓住自己的上臂，目光游移不定，举止变得可疑，说话也含糊不清。

    海慈等了一会儿，见对方迟迟没有下文，只好叹了口气。

    即使对方没把话都说完，她也早已看穿『孽缘同僚』的那点心思。

    「你那心爱的贝尔，我会保护好的，你就放心吧。」

    「谁、谁说那种话了──！！」

    那张瞬间涨得通红的脸，完全没有任何说服力。

    「「「我们也得出击吗？」」」

    「话说海伦好吵……」

    弟弟们把『剑』的指令证往圆桌上一扔，阿尔弗利克则听着从走廊深处传来的少女尖叫声，不禁满脸无奈。

    『丰饶的女主人』店内。

    窗外已被深更的夜幕笼罩，客人的身影也早已不见。小人族的格列佛四兄弟趁店主(蜜雅)不在，尽情地干着自己的事。

    具体来说，就是将沙色的铠甲、头盔以及各自的武器都丢在圆桌上，像工匠那样用道具仔细打磨修整。「嗯」「好」「喂」「给」仅凭这些压根算不上对话的只言片语，他们彼此之间就心有灵犀，将所有装备都修整得焕然一新。

    「听说赫格尼和奥塔也跟着一起去了……是死了吗？」

    「精神跟杂鱼没两样的妖精(精灵)姑且不论，那只野猪就算杀了也死不掉吧。」

    「说到底赫定那家伙，好像打算动员所有冒险者哦。包括宪兵啥的。」

    「「「真的假的？」」」

    「听说是姑且有从港都(梅连)那边召来渔夫，不过都市的防守和治安，他打算靠海伦的『魅惑』强行解决。」

    「「「『魅惑』也太犯规了吧？」」」

    次男(杜华林)开口提问，三男(贝林格)作答完后，长男(阿尔弗利克)随即转移话题，四男(格雷尔)也跟着附和，但各自手头的工作却没有停下。当长男(阿尔弗利克)补充完情报后，同样的光景再度上演。

    在这次『救援作战』中，赫定追求的是速度。

    既然都动用了宪兵团(迦尼萨眷族)，都市的治安难免会出现混乱──但他打算利用公会职员和设置在港都(梅连)的公会分部，以及最重要的，能以变神魔法的『魅惑』之力强行镇压暴徒与混乱的海伦，来努力维持『最低限度』的都市秩序──归根结底，只要能够光速突入60层，再光速带着受困者们回到地表，就能当作一切没发生过。

    说到底，只要没人察觉到『【洛基眷族】全军覆没』这条足以匹敌『男神(宙斯)&#12539;女神(赫拉)败于黑龙』的绝望(震撼)战报，整个下界就不会震动。至于敌视欧拉丽的境外各势力──尤其是王国(拉基亚)那边，说到底只要不被察觉到，也就不存在被趁虚而入的风险。等一切结束后，再厚脸皮地宣称「发生了场小小的冒险」就行。

    都市大门目前全数封锁，连只苍蝇也不放出，彻底防止消息外泄。从这个举动来看，公会与赫定的想法可以说是完美契合。

    ‘倒也不奇怪就是了’阿尔弗利克耸了耸肩，如此心想。

    「不过还是很不爽。」

    「没错，气死人了。」

    「居然要去给那个装模作样代表一族的骗子勇者擦屁股。」

    「别这么说。好歹也是希尔大人的意愿。再说了……」

    阿尔弗利克一边说给满腹怨言的弟弟们听，一边低头整理着手中的武器，将话题抛到一旁。

    「『打不了黑龙就麻烦大了。所以就算不情愿也会参加』，就连那只『乖僻猫』也这么说哦。」

    「吵死了，你们这群小人。少说些无聊话，赶紧动手干活。」

    声音的来源，是单脚踩在圆桌上坐姿不雅的黑发猫人。

    是目光凌厉到足以杀人的阿伦。

    「让你们这群只会捣鼓零件的家伙帮忙，算是便宜你们了，赶紧给我解决。」

    「把自己的装备塞给我们，居然还这副臭脸，到底神经是有多扭曲啊，这家伙。」

    「刚刚已经是能给出的全部谢意了，就原谅他吧。」

    「不像心有灵犀四兄弟(我们几个)，那种可是积了十年的沟通障碍呐。资历还是差太多了。」

    「想被宰是吧！！」

    那条猫尾因压抑不住的焦躁而弓着不停摇来摇去，但次男(杜华林)、三男(贝林格)和四男(格雷尔)都只是各自开口回嘴，连看都懒得看一眼。远比一般铁匠更为优秀的格列佛四兄弟，此刻正在为同样被编入『救援作战』的阿伦整备武装。

    面对弟弟们和阿伦的互动，阿尔弗利克不禁叹了口气，同时将整修完毕的银枪一抛。

    「除了麻烦啥都不是。那个勇者也好，奥塔也好，全搞砸了……」

    阿伦轻松地用右手接过银枪，不由地砸了咂舌。

    左手中的『剑』指令证仿佛随时都要被他捏碎。

    就在这时，

    「哥哥大人！！喵也要参加『啾圆作战』喵！」

    「──啊啊！？开什么玩笑！」

    一听到冲进店里的妹妹阿妮雅宣称要参战，阿伦脸色骤然大变。

    「给我滚你这蠢货！！你这种累赘就算来了也──！！」

    「希尔拜托我了喵！说希望喵能助她一臂之力！！」

    「！！」

    阿伦猛地起身，发出今天最响亮的怒吼，然而阿妮雅却毫不畏惧。

    她甚至直接打断阿伦的话，将街娘交给她的『盾』指令证亮了出来。

    被她硬拽来的可萝伊和露诺娃，也一脸无奈地开口道。

    「我也超不想摊上麻烦啦……不过，【洛基眷族】毕竟是咱家的常客嘛？」

    「摇钱树没了就太可惜了喵！薪水来源绝对不能断掉！啊，不过危险事其实全交给第一级冒险者(你们)了!全拜托了喵！！」

    看到完全不打算阻止笨妹妹的人类和猫人同僚，阿伦不禁杀意高涨，同时对自作主张的街娘和白妖精也愈发愤怒。

    也不知阿妮雅是否察觉到了哥哥已经气得额头青筋暴起，只见她双眼闪闪发光，得意洋洋地开口宣布。

    「要帮哥哥的可是喵喵！因为喵也和哥哥大人一样，最喜欢家人了喵！！」

    咔嚓！！

    终于，男人手中的『剑』指令证被一把捏烂，三位弟弟见状，纷纷扬起嘴角。

    「「「太好了，这下就有参战的理由了呢，妹控。」」」

    「给我闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    顾不得还在进行的整修，阿伦直接一把掀翻了弟弟们的圆桌，几位弟弟依然不知悔改地继续挑衅，可萝伊和露诺娃没能躲开飞来的装备，被砸得呻吟四起，而阿妮雅却始终一脸满足(得意洋洋)。

    在这吵闹得完全不像是紧急作战前夕的酒馆里，阿尔弗利克独自坐在椅子上，叮当作响地继续手头的工作。

    「……要我教教你兄妹间如何相处吗，阿伦？」

    就算知道那家伙八成听不见，他还是把自己的辛劳也一并算在其中，开口说道。

    「有些事就得认命点。毕竟你可是『哥哥』哦。」

    背负着远比阿妮雅更为麻烦的弟弟们，长兄如此喃喃自语。

    「那，就拜托您了哦？」

    接着。

    隔着厚厚的墙，听到乱斗的喧嚣──事后少不了挨一顿打──从那边传来，希尔递出了那样东西。

    那是与阿妮雅她们相同的，『盾』之指令证。

    「这一次，还请不要只等着大家回来，而是去亲自迎接他们吧……蜜雅妈妈。」

    从这位面带笑容，殷切恳求的傻女孩手中，店主蜜雅接过了指令证。

    「真是的……『英雄之都』就别来找酒馆帮忙呐。」

    「迦尼萨那帮人一走，我们立刻跟上！准备好了没！」

    星空笼罩下的中央广场。

    『巴别塔』的门前，肩扛大朴刀《萨加》的阿伊莎高声喊道。

    站在她面前的，是三十名以上的战斗娼妇。

    亚马逊们穿着一身宛如舞娘般的暴露衣装，仿佛要用热气将冬日的寒意驱散一般，齐声爆发出「「「喔喔喔！！」」」的怒吼。

    「大家~！快走啦快走啦快走啦~~~~~！！我心爱的伴侣还在等我呢~！！」

    「明明大家都因为不得了的战斗个个心痒痒，怎么就你一个在发情啊蕾娜……」

    包含吵闹不休的蕾娜和彻底无语的萨米拉在内，聚集于此的每一位，都是曾在『派阀大战』中助贝尔等人一臂之力，并借此升上Lv.3乃至Lv.4的佼佼者们。

    即便【伊丝塔眷族】早已解散，这些各派阀的女战士们仍表现得像是派阀隔阂丝毫不存在一般，此时此刻也正展现出她们的好战本性。

    她们全员正遵从总指挥官(赫定)的命令，准备奔赴地下城。

    「阿伊莎小姐！」

    星光洒落，仿佛在为她们饯行，阿伊莎迈步走向『巴别塔』。

    就在这时，

    一道呼唤叫住了战斗娼妇们。

    是身穿红色和服的春姬。

    「阿伊莎小姐，还有各位……接下来是……」

    「别问这么清楚嘛。是『盾』啦。先走一步了。」

    看着阿伊莎亮出的『盾』指令证，春姬屏住了呼吸。

    「春姬，你是『剑』……是『本队』对吧？」

    「……是。」

    「想想也是。那个畜生妖精不利用等级升华才有鬼了。」

    看着郑重点头的狐人少女，阿伊莎轻笑一声。

    但随即，她眉锋一扬，露出战士的神情告诉她。

    「听好了，春姬。如果情况不妙，一定要逃。只有这点必须要遵守。被拉去过『远征』的你应该知道吧，所谓『深层』，是多么可怕的地方。」

    过去在【伊丝塔眷族】里，春姬曾被当成『杀生石』来运用。

    那时的春姬被强行带去地下城，亲眼目睹过深处的景色。

    她知道，深层的怪物是多么可怕，迷宫本身又是多么骇人。

    阿伊莎的忠告化作导火索，唤醒了那时的恐惧，但春姬制住了那条几乎要颤抖的狐尾。

    她对阿伊莎回以一笑。

    「小女不会逃的。」

    当初那个懦弱的娼妇，仿佛早已不在。她没有顺从『姐姐』的叮嘱。

    「在各位赢得胜利之前，春姬绝不会逃跑。」

    阿伊莎也回以一笑。

    「你这丫头，先是废柴狐狸，下一步是『顽固分子』了吗。」

    手指轻弹额头。

    「啌！？」春姬发出一声小小的悲鸣，含泪摸着额头。

    就在这时，好几道声音投向了她。

    「春姬，你不是来送行的吗？也跟我们说点什么呗~！」

    「当作打气了！极东不是有那啥吗，图个好兆头啥的！」

    「萨米拉说得对，你现在的表情可真不错呢！」

    「像你现在这样，咱陪你去多少次冒险都可以！」

    蕾娜笑着催促，萨米拉随口出了道难题，其他战斗娼妇们也都在为春姬的嚣张态度起哄。

    所有人都在笑。曾经看她不顺眼，笑她是个阴郁又柔弱的女子的亚马逊，如今一个也不在了。所有人都认可了春姬。

    春姬终于明白，以前在风月街时自己一直畏惧着的这些『姐姐们』，已经将她当作伙伴接纳了。

    前方等待着她们的，是可怕的战场。

    但唯独此时此刻，春姬委身于喜悦与振奋之中，双颊微微泛红，为『姐姐』们的出征送行。

    「小女子，祝各位武运长久！」

    「真不想去~！绝对要死的~！！」

    【赫尔墨斯眷族】大本营，『旅者客栈』。

    现场的所有团员都忙得东奔西走，场面前所未有地嘈杂。

    在为『救援作战』的准备奔波忙碌的人群中，犬人露露涅的声音格外吵闹。但亚丝菲没管这些，向主神开口问道。

    「赫尔墨斯大人……我们真的也要参加『救援作战』吗？不是为了逃税，向公会报告说『团员们全是Lv.2』吗……。要是下到『下层』或者『深层』，可就不是暴露这么简单了啊……？」

    「虽然知道现在不是说这种话的时候……」亚丝菲补充道，同时露出极为苦涩的表情。她话语的字里行间，

    『可以的话真不想参加……！』

    『命有几条都不够用的……！』

    其实隐约透露出完全不输给露露涅的悲观情绪。

    神室的门大开着，赫尔墨斯没规没矩地坐在办公桌上翻阅作战书，头也不抬地回答道。

    「情况特殊，其他的之后再想。要是现在失去了【勇者】他们，下界就彻底没戏了。」

    亚丝菲沮丧地垂下头，就在这时，优雅男神仿佛突然想起什么似的，拿出了一份文件。

    「啊啊，对了，亚丝菲，你是『特殊任务』。这是【白精魔杖】的指示书，给。」

    「特殊任务……？」

    主神看都没看这边，直接递出一份文件。她心中涌起一股强烈的不祥预感，接过文件，战战兢兢地开始阅读。下一瞬间，

    「咕诶！？」

    一道妙龄少女不该有的脏声从口中喷出。

    「【洛基眷族】的『救援作战』……那『学区』呢！？」

    身穿制服的矮人，伊格林大声喊道。

    停泊在港都(梅连)的巨舰『赫林霍尼』。这座冠有『学区』之名的下界最大级学府，此刻也如同巨大城墙对面的欧拉丽一样，被喧嚣与嘈杂彻底笼罩。

    在居住层学生宿舍里待命的【巴德尔班】第三小队，伊格林和小人族克里斯还有黑妖精蕾琪正凑在一起。

    「听说老师们都要前往迷宫哦！」

    「战技学科的学生也……。其他人负责都市守卫。全员都上。」

    「才刚办完都市竞技庆典，又来这一出……！还真是不缺骚动啊，欧拉丽！」

    【洛基眷族】全军覆没的噩耗如今已经传遍了『学区』，在众神的指示下达前，有大批大批的学生被各种推测和揣测搅得心神不宁。在得知都市最大派阀全军覆没的消息后，有人吓得脸色惨白，几乎丧失斗志，也有人忙于收集各种信息情报。伊格林一行是后者。

    「啊！等妮娜和雷昂老师回来后，就直接扔进净化气密治疗舱！之后咱们也要下迷宫！还有还有，『拉匹的防具』也要准备！亚里纱前辈要我转达的！」

    「那种事先说啊！笨蛋！！」

    对着莫名摆出万岁姿势的克里斯，伊格林不禁破口大骂。

    这位过分自信又无比乐观的小人族，其实内心也十分惊惶不安。证据就是，他现在正一副坐立难安的样子，眼神意义不明地四处张望。蕾琪在想什么谁也搞不懂，只见她一如往常地戴着黑色口罩遮住半张脸，目光望向了虚空。伊格林心里稍稍埋怨起偏偏这时候不在的小队长(妮娜)，同时用拳头抵住眉间，拼命地整理着情报。

    「搞什么学生和老师总动员，欧拉丽到底想干啥啊……！」

    『学区』方面似乎收到了一枚『盾』的指令证。

    那到底意味着什么，伊格林完全没有头绪。

    但就在他反复发出低吟后，忽然落下一句喃喃自语。

    「拉匹……那家伙，会去做什么？」

    望着遥远彼方的蕾琪转过头，看向了伊格林。

    「这还用说。不得了的任务。最难的那种。」

    「……也是啊。拉匹虽然和我们是同一小队，但也是超级厉害的冒险者呢！」

    蕾琪和伊格林一样，对情况一无所知。但语气却十分笃定。

    原先举止可疑的克里斯也停下动作，脸上缓缓浮现出笑容。明明不是他自己的事情，却依然摆出一副高高在上的样子，自信满满地宣告。

    Lv.5。第一级冒险者。【狮兔之光】。

    同时也与伊格林等人同属第三小队，是他们无可替代的伙伴。

    在脑海中罗列起那名白发人类的资料，又回想起那名总是一脸伤脑筋笑容的茶发兔人面孔，伊格林不禁握紧了拳头。

    「既然那家伙跟雷昂老师一样，被赋予了无比重要的大任……那我们要是不拼死努力，可就太说不过去了。对吧？第三小队！」

    哪怕没能正确把握现状，伊格林也已经不再迷惘。克里斯「喔喔—！」地高举起一只手回应。「喔o—……」尽管气势连一半也不到，蕾琪也学着小人族举起手来。

    「浪费时间抱头苦恼到此为止！我去一趟锻造学科那！准备武器去！」

    「我也去挥剑做做热身运动了！」

    「我去，收集道具……」

    学生们也不再等待大人的指示，而是凭着自己的判断，开始行动起来。

    「芬恩他们全军覆没了……？QUANJUNFUMO……？那个嚣张跋扈，却独一无二的，我等最后的希望……？────阿巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴……！！」

    坐在那张精致奢华的椅子上，公会长罗伊曼翻起白眼，身体开始高速震动，恰好路过的接待小姐蜜西亚见状，吓得直接发出惊呼。

    「埃伊娜~！公会长已经灵魂出窍了~！？」

    「别管他了！还有一大堆事情要做呢！公会长那边我之后想办法！」

    自从收到【洛基眷族】全军覆没的噩耗之后，罗伊曼便开始定期陷入崩坏状态之中。埃伊娜现在连看都懒得看一眼了。

    她抱着成堆的羊皮纸和道具在走廊里来回穿梭，连一秒也不愿意浪费。

    「快去准备『作战室』，快！」

    公会总部一楼。

    被称为都市枢纽也毫不为过的万神殿，此刻正陷入欧拉丽数一数二的喧闹之中，有如捅了马蜂窝一般。所有职员都在为执行赫定抛出的荒唐无理的『救援作战』而忙得不可开交。

    这已经是『强制任务』。

    无论赫定的指示内容为何，这场最大规模的作战已经将所有隶属欧拉丽的【眷族】全数卷入其中。尽管无法像冒险者一样战斗，但作为欧拉丽的一员，埃伊娜她们此刻也竭尽全力去完成自己能做的事。

    「哇、哇、哇！埃伊娜，快看这个！」

    「蜜西亚，还没准备完……！」

    埃伊娜刚将『接待小姐人数份额的水和食物』搬进某个大厅，就看到蜜西亚在堆积如山的文件前招手示意，她正准备开口提醒对方。

    然而不止蜜西亚，其他职员也围在一边，传出了各种各样的声音。

    其中包含了震惊、战栗，以及最显著的──兴奋。

    在好奇心的驱使下，埃伊娜也走上前去，接过别人递来的羊皮纸。

    「这是……！」

    「『本队』精锐(成员)的最终名单！听说是【白精魔杖】刚刚送来的！」

    上面列出的，皆是赫赫有名的眷族。

    毫无疑问，那正是足以代表整个下界的英杰们。

    「比『派阀大战』那会还要夸张！」

    「那时候只是对决，而这次真就是除去【洛基眷族】的总战力！」

    男性职员也好，接待小姐也罢，无人能掩饰心中的激动。

    身为都市管理机构(公会)的一分子，那份名单对他们而言，本就是与兴奋难解难分的存在。

    这是任谁都曾想象，并且讨论过的『梦中情队』。

    尽管基于神明眷族这一制度，大家都明知这是天方夜谭，却依旧忍不住会去幻想的，英雄之都(欧拉丽)的『现阶段最高到达点』。

    当埃伊娜在其中寻见了自己负责的少年之名时，她也和周围的人们一样，难掩兴奋地喃喃低语。

    「最强的英雄一团(梦幻小队)……！」

    就在半妖精低喃落下的遥远下方。

    「居然把老夫的阿蜜德丢下，自己逃了个干净~~~~~~~~~！！什么都市最大派阀啊，这个废物眷族————！给老夫负起责任啊洛基——————————！！」

    老神的连珠炮控告要求(机关枪怒吼)回荡在公会总部的『地下祭坛』内。

    被迪安凯特喷得满脸唾沫 的洛基，两根食指牢牢地塞进耳朵里，露出一副咬牙切齿的神情，却还是任凭怒火倾泻。

    「准确来说就是老夫那些牺牲眷族的死亡保险金和治疗慰问金还有要是没救回阿蜜德就拿你眷族一千年性命来赔偿啊啊啊啊────！！」

    「这样谈不下去！迦尼萨！」

    「我是迦尼萨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜噢，你干嘛啊变态肌肉假面！？给我放手、放手啊呶喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔洛基一定要救回阿蜜德听到了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    面对永无止境的连珠炮控告要求(机关枪怒吼)，赫菲斯托丝终于忍无可忍，迦尼萨的肌肉开始隆起，扛起迪安凯特消失在了通往地面楼层的阶梯上。

    眼看聚集于此的有力派阀主神中，一下子就少了两尊──而且还是最吵的那两尊，赫菲斯托丝不禁叹了口气。

    「没事吧，洛基？」

    「虽然超想顶回去的，但没法反驳。换成咱是那个臭老头，也会作出同样的事情……而且会更火大。孩子的性命，就是那么重要。」

    洛基用手臂擦掉脸上的口水，皱着眉头，却罕见地露出微妙的神情说道。

    『远征失败』，而且还是作为『派阀联军』的盟主，这点程度的责难是理所当然的。

    相反，洛基无言地回望赫菲斯托丝，似乎在问‘反而是你，真没关系吗？’。

    「眷族被夺走，我当然也很不甘心，也很担心椿的情况……」

    与迪安凯特一样，赫菲斯托丝也有派出眷族随行『远征』。在作出这句开场白后，她接着说道。

    「但这本就是我们一直把开拓『未到达领域』的重担推给洛基那边的代价。如果说你们那边有责任，那我们这些只会依赖你们的也难辞其咎。」

    作为探索(地城)系【眷族】，一直以来都被推上最前线，被整个欧拉丽寄予厚望，期待能有朝一日超越男神(宙斯)女神(赫拉)的记录。而这个眷族，非【洛基眷族】莫属。

    比谁都更常被要求『远征』，背负最多重担，承担最大风险的，无疑就是洛基一行。要她忘掉这些功绩和某种意义上的『倒霉签』，转而去高声指责他们，重情重义的锻造师傅(赫菲斯托丝)可做不到。

    她的这番指摘，要是此刻放任强韧勇士不管的『某位街娘』在场，怕是会「哎嘿&#9834;」一声把脸别开，吐出舌头装无辜。以德墨忒尔为首的在场众神听完之后，不是点头就是耸肩，乌拉诺斯则是闭上双眼，仿佛没有任何异议。

    反倒是这些不加谩骂的态度，让洛基觉得更加难受，她嘴角微微一撇，神情苦涩。

    「能亲眼目睹洛基这副难得一见的模样，我真是感动不已呐。」

    「闭嘴吧你，装模作样的假圣人蠢神！」

    在这时，看到『救援作战』中不可或缺的『学区』代表校长神(巴德尔)，洛基用打心底不爽的视线狠狠一瞪。

    相对于掌管混沌的洛基，巴德尔乃是象征善与光的光神。

    从性质上来说，双方可谓是水火不容。两人在天界虽为同乡，但洛基却将巴德尔视为眼中钉、肉中刺。不过这都是单方面的，巴德尔本人反而挺享受洛基那种直言不讳的作风。

    没想到自己居然取悦了这尊完全相反的光神，洛基似乎感觉相当不爽，狠狠地砸了咂舌。

    「够了够了，言归正传。『救援作战』这边，咱家也会派出几名团员参战。刚从60层爬出来，马上又要被拽回地狱啥的，说实话咱是真不愿意……但就算咱再怎么说，他们也不会听劝的。」

    洛基的言外之意，就是自己的眷族绝不会就此善罢甘休。因此她宣布返回地表的第二级冒险者将会参战，顺便还能起到指路的作用。

    「作战就按那个鬼畜精灵的方案进行。内容虽然和魔鬼没差，但却是最粗暴也最快的。」

    「『兵贵神速，拙用为上』呢。建御雷经常挂在嘴边的那个。」

    「没错。虽然估计没剩多少了，但芬恩他们也带了粮食和水。考虑到第一级冒险者的超人能力，补给方面倒是暂时不成问题。只是……」

    「只是？」

    「考虑到艾丝的状况……已经没时间慢悠悠了。」

    赫菲斯托丝对速度的看法表示赞同，巴德尔催促她继续说下去，洛基周身的气场瞬间变得凌厉，她如此断言。

    「洛基的估算是？」

    「三天。这就是这次终末的时限。」

    面对巴德尔的询问，洛基给出了短到惊人的计算时间。或许是抱持着相同的判断，乌拉诺斯对此一言不发。周围的众神也纷纷面露难色，沉默不语。

    「明白了。那么，被困在60层的眷族全貌呢？」

    「第一级的孩子人数没少。对照过归返者的牺牲人数，这点不会有错。」

    「我的椿也一样。迪安凯特也说过【战场圣女】还活着。」

    面对未参加『远征』的巴德尔的询问，赫菲斯托丝也进行了补充。而这时，洛基第一次语气变得迟疑。

    「不过……有『奇怪的反应』。」

    她确信这是异常事态，以及随之而来的『凶兆』。

    「到底是还活着，还是陷入了绝境，又或者是遇到了『最糟的情况』……有一个让咱毫无头绪的反应。」

    通过赐予眷族的神血传来的那道『恩惠』反应，让洛基不由地看向自己的右手，捏紧了拳头。

    洛基的这份确信，也是她的觉悟。

    无需言明，众神就已经有所察觉了。因此没有一个人把轻率的乐观和安慰话挂在嘴边。

    「……虽说事到如今问这个有点晚了，但我还是想知道。究竟是什么存在，能将欧拉丽引以为傲的英雄们逼到全军覆没？」

    看出这绝非单纯是迷宫的威胁，巴德尔最后问道。

    『远征』的当事人洛基和赫菲斯托丝纷纷沉默不语，而代替她们发言的，是一直端坐在神座上、俯视众神的乌拉诺斯。

    「堕为怪物的奇迹化身……『污秽仙精』。」

    做了个梦。

    黑暗之中，和第一级冒险者们的记忆浮现而出。那是一直走在我前头的先人们。

    『别那么拘谨，放轻松点。虽说都是冒险者，但这种时候就互相帮助一下吧』

    小人族的芬恩先生。

    那是远在云端的人物。无论是作为冒险者，还是作为【眷族】的团长。

    至今为止曾屡次受他帮助，也多次得到他的建议。立场上，也曾有过对立的时候。

    和师父一样，甚至可能比师父更加聪明，同时也有调皮的一面。在他和莉莉的求婚骚动中，我得知了这一点。

    至今为止都是我们受你帮助，这次轮到我们来帮助你了。我好想这样大喊。

    『我们本该向那个遭到波及的少年道歉，而不是拿他来当下酒菜。给我知耻点』

    精灵的里维莉亚小姐。

    琉小姐告诉过我，即使在高傲的精灵当中，她也是极为崇高的存在，是王族(高等精灵)。

    比起芬恩先生，我和她的交流并不算多。但是，在那天成为我奋起契机的酒馆里，她比任何人都更早劝戒众人，并出言袒护了我。

    当时她那洁癖般的言辞，以及高洁的眼神，如今依然深深刻在我的心中。

    说来有些难为情，但那一定就是我孩提时代所憧憬的，精灵的理想形象。

    『原来如此，芬恩，里维莉亚，这个初出茅庐的小子确实挺有意思！』

    矮人的格瑞斯先生。

    在欧拉丽中，只要提起前卫铁壁，就必然会出现这位大战士的名号。

    虽然与他的交集基本上和里维莉亚小姐差不多，但如果我没搞错的话，他对我似乎多少有些在意。

    那道讨人喜欢的笑容，究竟在我身上看到了什么呢？

    『说起来，你居然干掉了弥诺陶洛斯，挺有一套的嘛』

    亚马逊的缇欧涅小姐。

    明明漂亮得惊人，却总是穿着暴露，害我每次都不知道眼睛该往哪看。

    但她那份力量却是货真价实的，『派阀大战』前的调整训练中，真心受了她不少的照顾。

    在和【阿波罗眷族】的战争游戏前，她还演了一出戏帮我，和芬恩先生一样，是令我抬不起头的人。

    这次，我能回报她的恩情吗？

    『哇啊—，真的是阿尔戈小英雄耶—！』

    缇欧涅小姐的妹妹，缇欧娜小姐。

    大概是除开艾丝小姐以外，在【洛基眷族】中对我最好的人，就像明媚的太阳一样。

    每当我无可奈何地感到焦躁或不安之时，总会被她那明亮的笑容所救赎。

    她多次陪我做过特训，对英雄谭充满了热情，甚至到了叫我『阿尔戈小英雄』的地步。

    和春姬小姐那时一样，或许正是在这种非常事态之时，我才会如此强烈地渴望能和那个人多聊聊英雄谭的故事。

    即便如此，我也想和那个人一起欢笑，一起聊各种各样的话题。

    『杂鱼，是配不上艾丝&#12539;华伦斯坦的』

    狼人的伯特先生。

    脚程非常之快，据说和都市最快(阿伦先生)关系相当恶劣，一见面必定会吵起来。

    与缇欧娜小姐她们不同，在另一种意义上给我留下了极为强烈的印象。

    这也是当然的。那天在酒馆被他那样羞辱，最后我难看地哭着跑掉了。

    不过除了憧憬以外，也正因为有了那种屈辱的悔恨，才有了今天的我。

    虽然心情相当复杂，但这一点我能断言。

    说真心话，我现在还是很怕他，也不知道该用什么表情面对他。

    可是，当我和雅辛托斯先生他们在酒馆起冲突时，他却出手帮了我。

    这样去想，会不会太自作多情了呢？

    『那……再见咯』

    ……她。

    艾丝小姐，无需多言。

    我的目标，我的憧憬，也是太过遥远的高岭之花。

    最后和她交换的话语，清晨城墙上的那片光景，第一时间在我脑海中复苏。

    愿她仍活着。好想见她，好想帮她。

    每当她的脸庞浮现，这种心情便越发强烈。强烈到近乎疯狂。

    我一定，要救出那个人，救出那些伟大的冒险者。

    此时此刻，在这黑暗的梦境中，我必须立下誓言。

    『──到──候啊？』

    ……。

    …………说起来。

    ………………还有一个人。

    还有一个，无法忽视的人。

    那个人，如同芬恩先生一般温文尔雅，但在我的面前却和伯特先生一样可怕，像缇欧涅小姐一般漂亮，虽然不如缇欧娜小姐那样容易亲近，却很端庄有礼，大概和格瑞斯先生类似，多多少少认可了我，她和我一样，都对艾丝小姐怀抱着憧憬。

    虽然是从不太好的意义上来说，但我常常心跳加快，担心会不会和她遇上──和里维莉亚小姐一样，也是精灵。

    『您打算睡到什么时候啊？』

    黑暗的梦境中，头顶上透进一缕『山吹色的光』。

    记忆中不存在的声音回荡在世界中。我的意识，缓缓浮上表面──。

    「……唔」

    我缓缓睁开眼睛。

    首先恢复的是视觉，模糊的视野中，陌生的天花板映照而出。

    接着，听觉和嗅觉一并恢复。

    取代寂静的，是那仿佛要再次引人入梦的甘甜花香。

    是魔道具吗？

    视线掠向枕旁的架子，花瓶与自鸣琴并排摆放其间，令我不禁如此心想。

    室内比梦中更为明亮，却依旧有些许昏暗。

    窗外正为夜色所笼罩。

    透窗洒落的一缕青白月光，成为了房间的唯一光源。

    被柔软的床铺所包裹，我发了一会儿呆。

    「──！！时、时间！救援作战呢！？」

    我瞬间跳了起来。

    落入梦境前后的记忆开始复苏，我焦急地想弄清楚现在的状况。

    就在我急着起身飞下床铺的瞬间。

    「时候还没到。请冷静一点。」

    银铃般的声音响起。

    无他。就在我身旁。

    继视觉等五感之后，迷迷糊糊的第六感终于苏醒，察觉到了人的气息。

    我大吃一惊，转头看向那边。

    「请……请问你是……」

    双手撑着白布、僵在原地的我眼前，就在床铺的正边上。

    沐浴着月光的『她』，恰似森林的妖精伫立于此。

    那头轻柔的山吹色秀发，在染上苍色的室内依旧美丽动人。

    以白红为主色的魔法衣。

    插于腰际的法杖，是堂堂的魔导士武装。

    那双与琉小姐相似，却又更为深邃的湛蓝眼眸，正俯视着我。

    「如果您还没睡醒，我是不是该先自我介绍一下？」

    她轻轻晃动短至齐颈的发丝。

    既无亲昵，也无轻蔑，仅仅以同为冒险者的目光注视着我。

    在哑然失声的我面前，『她』轻启那张小巧的唇瓣。

    「我叫蕾菲亚&#12539;维里迪斯。是【洛基眷族】的魔导士。希望能借您的力量一用。」

    除我们以外，空无一人的房间内。

    『她』──蕾菲亚小姐，宛若一位静候英雄来临的魔法使，将右手叠在自己的胸前。

第二十一卷 第二章 EKIDEN EXPRESS①

    我与蕾菲亚小姐的初次相遇，要追溯到八个多月前。

    「谢谢您。还有，真对不起，怪我走路没看路。」

    清晨的小巷中，我们在拐角处迎面碰上，结果直接一头撞个正着。这便是一切的开始。

    两人同时一屁股跌坐在地。我仍然清楚地记得，就在慌忙准备起身之时，我被她夺走了目光。

    那头山吹色的秀发，当时还长及腰间。

    明明太阳还没升起，那发丝却彷佛自带光辉，好美。

    微微颤动的尖耳，是妖精的证明。

    那端正的容貌上，有的不只是美丽，更带着一份亲切与怜爱。

    最令我惊讶的，是她起身时，毫不犹豫地握住了我的手。

    就连琉小姐也深受其扰的妖精乡习俗，这位清秀而表里如一的妖精，却毫不在意。

    被那份清纯的笑容迷住，愚蠢的我情不自禁地满脸通红。

    换言之，那简直是──童话故事里的妖精(The&#12539;Elf)！

    和爷爷每晚都聊到的『只对我们温柔娇羞的妖精美少女(Elf&#12539;Girl)』，原来真的存在！

    「我说您，是不是知道艾丝小姐的什么事情！？」

    ──我这种天真的理想， 在一分三十秒后彻底化为齑粉。

    她是个连我都望尘莫及的，艾丝小姐的狂信徒！！（大概！！）

    「给我站住────────！！」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    幻想的落幕，正是无尽追逐剧(生死时速)的开幕。

    蕾菲亚小姐从美丽又可人的妖精，摇身一变化作射杀蛮族的森林守卫。而我，就只能被她追得满地乱窜。

    那一天，是与艾丝小姐的秘密特训初日，值得纪念的一天。

    我猜，应该是看到艾丝小姐一大早就溜出根据地，蕾菲亚小姐有些担心，所以跑出来找她吧。我脑海中不禁想道，这嗅觉和危机感知能力也太令人胆寒了吧，但总之，当时还是Lv.1的我──那时我还是用『华伦斯坦小姐』这个称呼──面前，Lv.3的精灵就那样降临了。老实说，比起怪物祭(银背猿)那次还要拼了老命……。

    幸好，多亏那天奇迹与机智同时眷顾了我，我才总算最终抵达了艾丝小姐等候的巨大城墙。但那之后，与未知(蕾菲亚小姐)的遭遇仍在继续。

    「我不会输的！！」

    从迷宫回来后，在『巴别塔』门前偶遇。不知为何，她对我燃起了对抗心。

    「您──您这人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「对──对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    在18层偷窥艾丝小姐她们洗澡后，怒火与谢罪的无尽追逐剧(生死时速)Ⅱ拉开帷幕。

    「──您这人真是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「──对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    承蒙春姬小姐搭救，从战斗娼妇(芙里尼小姐)的魔掌中逃出生天后，途经与游郭毗邻的『代达罗斯街』时，把赫尔墨斯大人给我的精力剂（不小心）朝着蕾菲亚小姐当头浇下，随后，尖叫与咆哮的无尽追逐剧(生死时速)Ⅲ就此上演……。

    ……咦，我该不会，总是被蕾菲亚小姐追着跑吧……？

    呜，至今封印的记忆……！

    准确来说，是极力避免去想的种种现实逃避……！

    ……不过，也是，毕竟连交好都算不上，却跑去请教其他派阀干部的大笨蛋(我)，无论怎么看都才是那个更离谱的，错在我这边，蕾菲亚小姐的责难也是理所当然的……。

    自从偷看艾丝小姐洗澡一事，以及精力剂浇头惨案一连串事件以来，我在她心中的评价，大概已经跌落谷底了……怎、怎么看都是再自然不过的……。

    总之，我与蕾菲亚小姐并非初次见面，而是发生过许多事。

    在【洛基眷族】中，我与蕾菲亚小姐的交集，说是仅次于艾丝小姐和缇欧娜小姐也不为过。

    相信蕾菲亚小姐，也一定对我抱有复杂的想法。

    而如今，这样的她，却对我说出了那句话──『想借您的力量一用』。

    「蕾菲亚小姐……」

    至今的回忆一幕幕复苏，我怔怔地喃喃低语。

    蕾菲亚小姐变了。不只是外表，整个人的气质都变了。

    犹如炽红的火光升华为苍蓝的烈焰，她变得无比冷静、凛然且锋锐。

    而我，一定也变了。

    跨越过异端儿事件、深层的求生，以及与希尔小姐她们的种种之后。

    我们彼此都变了。而此时此刻，在月光下四目相交的这一瞬间，我竟不合时宜地觉得，比起重逢，『邂逅』二字才更为贴切。

    「请先收下这个。」

    与茫然的我形成鲜明对比，蕾菲亚小姐神色自若地递出某样东西。

    那是一件如洒满光粒般闪耀的绯色贴身衣……以及，刻有刻印的战斗服？

    「这是火仙精(沙拉曼达)、水仙精(温蒂妮)、风仙精(希尔芙)……以及其他一切仙精的魔力编织而成的特制『护布』。是『学区』一直以来研发的产物，雷昂老师托我交给您。」

    「……！雷昂老师？」

    「装备的挑选您自行决定就好，但在救援作战中，这是必不可少的。还请务必穿在防具底下。」

    无袖贴身型的内衣和战斗服，两者都是采用同一材质与相同工艺所制成的特制品。

    这款仍处于试作阶段的开发品，其名为『全仙精护布(Spirit Master)』。

    理论上，它对一切属性的魔法，或源自『仙精』的各类攻击都具有抗性。

    在目前的状况下，蕾菲亚小姐的简短说明从我左耳飘进，又从右耳飘出，我不由地将脑中浮现的疑问脱口而出。

    「为什么，蕾菲亚小姐会知道『雷昂老师』……？」

    「因为直到三年前，我都还是『学区』的学生。」

    面对我的疑问，蕾菲亚小姐干脆地回答了。

    说起来，我这才想起某段对话。

    ──毕竟现役上级冒险者中，也有不少『学区』出身的呢。

    ──【洛基眷族】的【千之妖精】就是最具代表性的。

    『学区』归港之时，赫尔墨斯大人曾这么说过。

    不像我这种半吊子的伪学生，蕾菲亚小姐是正牌的『学区』学生。

    既然如此，那也难怪她会饱含敬意地称呼『雷昂老师』……或许，她以前就是【巴德尔班】的学生也说不定。

    「……那、那个，为什么蕾菲亚小姐，会在这里？」

    在那双湛蓝眼眸的直视下，我几乎败下阵来，明明才刚提问过，却忍不住将『最大的疑问』脱口而出。

    老实说，好尴尬。

    毕竟我这边做了许多出格的事，蕾菲亚小姐恐怕也对我没什么好感……大概。

    这段二人独处的时间，要说一点都不别扭，那无疑是在撒谎。

    「刚才已经全都说过了。」

    我的心思已经被看穿了吗。

    又或者，她自己也抱着相同的想法。

    蕾菲亚小姐轻声叹了口气。

    「来把雷昂老师托我的装备转交给您。还有……」

    我们再次对上视线，那目光认真得近乎可怕。

    「我清楚这么做，身为精灵非常厚颜无耻。但，抛弃了艾丝小姐她们的我，仍希望借助您的力量。」

    「！」

    让我震惊的，并非蕾菲亚小姐那抛开羞耻与体面的言行。

    而是，这个仰慕艾丝小姐的人，竟然用了‘抛弃’二字。

    我不禁感到深深的震撼。

    「我会将我在60层见到的一切、以及我犯下的所有过错，全告诉您──」

    蕾菲亚小姐将一切娓娓道来，声音平静而沉着。

    又或者，她只是排除了一切情感，只为避免那份难以承受的情感溢于言表。

    时间上，不过五分钟而已。

    然而那段『从60层的撤退』……不，是『超乎想象的决死行』，却让我感到如同永恒一般漫长。

    听完之后，我神色凝重，不由地陷入了沉默。

    「如果时光能倒流，我真想改变一切。可惜这种假设毫无意义。自作多情的妄想也好，盘踞心中的后悔也罢，必须全部烧个干净……尽快夺回被夺走的事物。」

    「………………」

    情报难以厘清。

    大脑和内心都乱成一团。

    蕾菲亚小姐描述的内容，就是如此的凄惨，是完全的『未知』。

    然而。

    正如她所言，我们没有时间去懊恼，也没有空闲去纠结。

    「拜托了。……还请您，助我们一臂之力。」

    在我坐着的床前，蕾菲亚小姐单膝跪下。

    透窗洒落的苍蓝月光映照出她的身影，那姿态宛如一名骑士。

    如此高洁般立誓赎罪、怀着诚恳祈求他人的精灵，我还从未见过。

    妖精抬起头，最后递出的，是『剑』之指令证。

    那意味着什么，我还尚不明白。

    「我愿意。」

    然而，我的答案早已确定。

    「所以，也请蕾菲亚小姐，助我一臂之力。」

    从纤细指间接过指令证，我坚定地点头答应。

    「让我们一起，去拯救丝小姐她们吧。」

    一定是神大人，还有师父事先为我准备好的吧。

    我依次将《女神之刃》、铠甲、以及《歌利亚围巾》等武器和防具，全都装备在蕾菲亚小姐送来的『全仙精护布』之上，一切准备完毕后，我走出治疗室。

    「……」

    「……」

    目前所在楼层是二层。『巴别塔』里的魔石升降机(电梯)是从三楼才开始设置的，因此必须走楼梯。由于楼层的天花板很高，楼梯台阶也因此格外地长。我和蕾菲亚小姐就这样并肩下楼。

    「……」

    「……」

    蕾菲亚小姐似乎也和我一样，在战斗服之下穿着『全仙精护布』。

    既然她都到房间等我醒来，那想必早已准备万全了。

    除了法杖以外，她还随身携带了短剑，每件武器看上去都很昂贵，性能似乎也相当高，不愧是【洛基眷族】，全身都闪闪发亮…………。

    「……」

    「……」

    …………嗯，就是这样，我的现实逃避差不多也要到极限了……。

    两人独处的时间中，谈话早已中断，下楼的脚步声此时显得格外响亮。

    沉默令人难以忍受。

    （到底该怎么开口才好……）

    尤其是在听到『60层的决死行』那种事之后，更加不知道该说什么了。

    一旦闭上嘴，气氛就如沼泽般越陷越深。这样下去可不行，我心想。

    心绪阴郁而沉闷，讨厌的悸动也敲个不停。但无论如何，这种气氛太糟了。我们接下来可是要组成小队，奔赴迷宫深处的。比起阴暗，适度轻松的氛围肯定是更好的.

    还有就是……脑里闪过了师父的身影，在对我说『连跟异性的日常对话都做不到吗我改造你到底是为了什么毁灭吧你这废物』……。

    被幻想的斥责(雷霆)吓得瑟瑟发抖，我拼命找起话题的切入口……！

    我努力观察四周，试图摸索并避开蕾菲亚小姐的雷区。

    然后，当我注意到那头垂在颈后的山吹色秀发时，突然灵光一现。

    「说、说起来蕾菲亚小姐！你剪头发了呢！很、很适合你哦！！」

    哪怕是愚笨的我都看得出来，她的山吹色头发明显剪短了。我发自内心地献上赞美！

    再配上一副不太自然、有点僵硬的笑容！

    这正是师父传授给我的，夸赞女性专用『我想看见你的笑容』必杀技！！

    「……………………」

    ──然而，蕾菲亚小姐盯着我，那道目光中，仿佛看见了这世上最为愚蠢的存在。

    有如一位圣职者，即便慈悲为怀，却依然断言『秽物无可救赎』……。

    又像一位召唤师，将唾弃、失望、幻灭的三重化身召唤而出，并任其依附……。

    凌驾于海伦小姐那份轻蔑之上的，鄙视……。

    妖精(精灵)，不，人族，原来能露出这种眼神啊…………。

    「恶心。」

    「嘎哈！？」

    单刀直入的一击，不对是一句话，比任何攻击都要锐利地刺进我的胸口！

    完全没在高兴！倒不如说那眼神，我的风评直接坠地爆炸(BOMB！！)了！

    「居然选这种时候搭讪，您到底在想些什么啊？您的脑袋是开满了变态花田吗？明明该去救艾丝小姐的，却跑来和我挤眉弄眼，您究竟是何等的女性公敌啊？」

    「哦噗呸！？」

    每一句话都完全正确！不给我丝毫为自己浅薄行为忏悔的时间，直接全弹发射！

    师、师父的教导居然不管用！

    蕾菲亚小姐，难道是最强女性！？

    我不由地停下脚步，不仅肩膀，就连膝盖都差点软了下去。蕾菲亚小姐则叹气着走下阶梯。

    我双手捂住胸口，拼命忍耐着这道伤害。

    「……对不起。」

    「……？」

    一道声音传来，是同傻眼与轻蔑无缘的谢罪。

    我抬起视线，只见蕾菲亚小姐的背影正一阶一阶地走下楼梯。

    「明明是我在钻牛角尖，把气氛搞糟了……。还让您为我操心。」

    「蕾菲亚小姐……」

    「不过，还请不要做不习惯的事。弄得我也不知该作何反应。」

    「啊，是。」

    全被看穿了。

    而且，比起我这种人，蕾菲亚小姐要『成熟』多了。

    在这短短的对话中，我感受到了这点。

    「您会瞧不起我吗？」

    「诶？」

    「抛下艾丝小姐她们，逃走的那个我。」

    突如其来的问题。

    一开始，我甚至没反应过来。

    但听到接下来的话语，我不禁瞪大双眼。

    那一定是『成熟』的她，深藏心底的真心。

    如果我处在相同的立场，一定也会饱受悔恨与痛苦的折磨。

    妖精的纤纤玉足停了下来。

    漫长的阶梯间，她站在十几级台阶下，回头望向我。

    不知何时，我已站在了『上方』，蕾菲亚小姐却处于『下方』。

    就在我的双眸俯视着她时，那对湛蓝的眼瞳也在仰视回望我。

    那张脸庞极为平静，一丝情绪也看不出来，只是静静等待我的回应。

    我闭口不言，目不转睛地注视着她。

    随后。

    「……难道说，您希望被我瞧不起吗？」

    「哈？」

    问了一个稍微有点蠢的问题。

    蕾菲亚小姐怔住了，不停地眨着眼睛。

    看着那副可爱的样子，虽然觉得有点抱歉，但还是不禁有些好笑。

    同时，我摸了摸后脑勺。

    「不，就是感觉有点像在照镜子……」

    「镜子……？」

    「我也经常把事情搞砸，有时也会希望大家骂骂我。越是被大家温柔以待，反而越觉得自己可悲……」

    我回想起至今发生的种种。给赫斯缇亚大人，还有莉莉她们添了那么多麻烦。

    哪怕从今往后，肯定也会继续给大家添麻烦吧。

    也正因为如此，我想帮助她们，想报答她们。这份心意也会愈发强烈吧。

    见我面露苦笑，这次换蕾菲亚小姐双眼圆睁。

    「但是。」

    我走下阶梯。

    走到她的身边，却未停下。

    越过她，继续向下。

    「我很清楚，此时此刻，责备您是不对的。」

    随即站住，转过身去。

    我在『下』，蕾菲亚小姐在『上』。

    「因为，蕾菲亚小姐你们是为了【眷族】回来……而现在又要跟我们一起，去拯救艾丝小姐她们。」

    我仰望着她，仿佛在赞颂一位默默战斗的冒险者。

    此刻我没有把话说出口，但心中满怀着敬畏。对生还归来的她表示敬意。

    生还者们所达成的壮举，是一度爬过『地狱』，却又再次重返『地狱』。

    为了他人、为了同伴、为了憧憬。

    这样的人，我又怎能开口责备。

    「所以，对不起。我无法瞧不起蕾菲亚小姐。」

    一定是因为，我还没能成为大人。

    那就让我作为一个『孩子』，将心里话原原本本地告诉蕾菲亚小姐。

    「……问你的我真是个笨蛋。」

    站在我上方的精灵魔导士，神情中写满了傻眼。

    但随即，她开颜一笑，如花儿绽放。

    山吹色的发丝轻轻摇曳，湛蓝色眼眸已与我持平。

    「请助我一臂之力。」

    「是！」

    心中的不安，已然烟消云散。

    冬夜的寒意沁人心脾。

    对经历过不断升华的冒险者──不仅身体能力上升了，对寒暑的抗性也有所增强的超人而言，虽说不至于发生手指冻僵，武器拿不稳这种事，但冷就是冷，也会想穿得厚一点。

    不过，对于开始发热的身体来说，这温度也许刚刚好。

    在刺穿鼓膜的寂静中，心跳仍在高鸣。

    这是暴风雨前的宁静。

    是『救援作战』前最后的宁静。

    「来了吗，贝尔。」

    「琉小姐。」

    我与蕾菲亚小姐一同，下到了『巴别塔』的一层。

    大厅内没有点灯，透过常年敞开的大门，月光洒落其中，将整个空间染成苍白，如同那间治疗室般。在这之中，琉小姐径直朝我们走来。

    腰间佩戴着星尘之剑与两柄小太刀《双叶》。

    身着洁白战斗服与深绿色长斗篷，与我们一样全副武装。

    「身体状况如何？」

    「没问题。随时可以出发。」

    一觉醒来立刻动身。但状态却相当不错。不仅头脑清晰，身体也很轻盈。

    尽管做法相当那啥，但师父的休息指令是正确的。

    除去近乎重压的紧张感，现在可谓最佳状态。

    「那个，琉小姐。去地下城的……只有这些吗？」

    比起那个，我更在意一件事。

    大致环视一圈周围，作战参加者看上去似乎并不多。

    「看着很健朗嘛，阿伦。我看过派阀大战的纪录了，你的枪术进步不少啊，真令人欣慰。」

    「闭嘴你个矮人。少摆出一副教师架子挡在我面前。」

    「毕竟跟高个子苗条长腿老师站在一起，就能体会到残酷的身高差世界嘛—」「意外！居然还是肉身战车(矮人)！」「还是乖乖死心吧在意自己身高极限大约160C的矮子猫」

    「你们他妈才是一群死矮子吧小人族想死是吧小心我宰了你们！！」

    「阿伦，我道歉还不行吗，拜托现在别这样。否则你和愚弟们这次可真会让希尔小姐失望的……」

    大厅中央附近，雷昂老师、阿伦先生还有杜华林先生他们那已经是一触即发的架势了，留下阿尔弗利克先生一人露出苦命大哥的神情。

    「春姬君，有没有忘带什么东西！？回复药呢！？韦尔夫君的魔剑呢！？记得带上炸薯球君肚子饿的时候吃啊！！绝对不可以勉强自己哦！？」

    「是、是，赫斯缇亚大人。春姬已经准备齐全了……」

    「可是我好担心呐—！！亚丝菲君，我们家春姬君就拜托你了哦！？」

    「我会尽力……」

    在门口那边，神大人正忙着用双手拍来拍去对春姬反复做着身体检查，甚至波及到了旁边的亚丝菲小姐。而她则是一脸憔悴，或者说早已被绝望与死心所支配了。

    剩下的就是，频繁对着眼晶展开联络的师父，以及以黑发男性冒险者为首的【洛基眷族】上级冒险者们。

    没看到莉莉、韦尔夫还有命小姐的身影。其他【眷族】的成员也是。

    包含我与蕾菲亚小姐以及琉小姐在内，总人数还不到二十……。

    「虽然我觉得没必要确认……贝尔，你收到的指令证是？」

    「诶？呃……是『剑』……」

    琉小姐如此反问，同时目光投向把证交给我的蕾菲亚小姐。

    我不解地亮出指令证，她点了点头，从怀中取出相同的东西。

    「在场各位全都持有『剑』的指令证。而我们，正是『本队』。」

    『本队』？

    这个规模……难道是说，要以少数精锐的小队直指60层吗？

    这里的每一张面孔，确实都相当厉害。

    除开最强级支援职的妖术师春姬小姐，全员都是Lv.4以上。

    以Lv.7的雷昂老师为首，第一级冒险者比比皆是。

    根据蕾菲亚小姐在治疗室里告知我的──这件事也令我十分震惊──奥塔先生和赫格尼先生因为协助【洛基眷族】的大远征，至今似乎仍被困在深层中。因此，除开【洛基眷族】的第一级冒险者(艾丝小姐她们)，这支队伍几乎真就可以称得上是『最强的英雄一团(梦幻小队)』。

    可60层那么深的地方，正常来说不应该像【洛基眷族】那样采取大规模远征的形式前往吗……。

    「──时间到。出击。」

    就在这时，师父一声令下，打断了我的思考。

    全员的视线都集中在师父身上，随后迅速开始移动。

    奔向与迷宫出入口相连的地下一层。

    诶……等等？作战说明呢？该不会，只有我不知道！？

    「那、那个，师父！我还什么都没问，我该做什么……！？」

    「跑起来。仅此而已」

    「诶？」

    「途中再说明。边跑边听。」

    诶诶诶诶—？

    这也太随便，或者说太没计划了吧—？

    似乎是一眼看穿了笨蛋弟子脑中闪过的杂念，在擦肩而过时，师父直接送来一记致命的美丽踢击，我忍不住掀起「咕嘎！？」的丑陋惨叫。

    「事已至此，分给你时间都属浪费。一切并行处理。快点，蠢兔子。」

    效率至上的师父真就没作任何说明，径直消失在了楼梯尽头。

    在痛苦中挣扎一阵后，我摇摇晃晃地站起身来，只见通往地下的阶梯前，雷昂老师、琉小姐、春姬小姐、亚丝菲小姐，以及一脸无奈的蕾菲亚小姐正等着我。

    而在我眼前的……是神大人。

    「贝尔君，拿着这个。」

    「这是……眼晶？」

    「嗯。向乌拉诺斯耍了点任性，特意借了颗给你。」

    啪嚓一声，眼晶正正好嵌入了左腕护手的凹槽中，大概是韦尔夫事先改造过了吧。

    就像为即将启程的孩子作最后的照料一般，神大人帮我装上眼晶，随后取出一颗与我手上相同的水晶，轻快地竖起大拇指。

    「我也会透过眼晶注视你们的冒险的。还会从地表不断发送神谕(建议)哦。」

    「……！」

    「让我们一起，救出华伦某某小姐她们吧！」

    平时无法参战的神明们，要给我们提供丰厚的建议(支援)。

    真正的真正意义上，神明与眷族齐心协力的『救援作战』。

    无论相隔多么遥远，『与神大人并肩战斗』这句话听起来是多么让人安心啊。就连紧张感也消失得无影无踪了。

    这比任何事物都能给我带来勇气。

    「所以，加油吧！还有……要和大家一起活着回来！」

    「──是！」

    笑容在脸上绽放，我用力点头回应。

    发起挑战吧。与大家一起。同神明一道。

    去夺回憧憬，迈向前所未有的『冒险』。

    作战的开端，是跳跃。

    随之而来的，是坠落。

    「50层之前不许交战！给我冲！」

    从『巴别塔』地下一层，朝迷宫出入口的『大洞』正中央纵身一跃。

    无视沿着深邃纵穴建造的螺旋阶梯，冒险者们一口气落入1层。

    随着指令从师父口中飞出，我吓了一跳──同时着地，下一瞬间，冲刺。

    领头的，当然是都市最快(阿伦先生)。

    跟上手持银枪的战车，沿大道『起始之路』奋力狂奔！

    「一、一开始就这么快！？」

    「别管那只蠢猫！盯紧雷昂的背影！」

    眼见作战开幕就以恐怖速度发起冲锋的本队，最后头的冒险者──手中横抱着春姬小姐，已经开始用上飞天靴的飞行者(亚丝菲小姐)不禁发出悲鸣。位于队列中段的师父则一如预知般吼了回去。

    被任命为领跑者的，是冲在第二位的雷昂老师。

    那位身披白银铠甲，背负巨剑长鞘的身影，就是我们的标志！

    威风凛凛的骑士挥动双臂，以绝妙的节奏掌握着速度，却又毫不留情地疾驰狂奔。换言之，只要稍有松懈，Lv.4的队员便会被甩在后头。若是寻常的上级冒险者(小队)，恐怕早就口吐白沫倒成一片了。而这，正是本队剑指60层的『最高战速』。

    与我并肩奔驰的蕾菲亚小姐眼神变得犀利，毫无疑问，她与【洛基眷族】的团员们重新鼓起了干劲。

    （话说回来，阿伦先生也太我行我素了吧……！虽然早就知道了！！）

    明明还在『上层』，却早已不见踪影了！

    对此早已接受，一脸泰然自若的师父真是可怕，而一旁默默奔跑的阿尔弗利克先生他们也好恐怖，仿佛打从一开始就没当他存在过！

    『迷宫攻略方面绝对是【洛基眷族】更胜一筹。』

    我曾听到过这样的评价，现在完全信了！配合压根不存在！协调完全等于零！

    真庆幸自己没参加【芙蕾雅眷族】的『远征』！！

    「只走正规路线！以最短路径直冲目的地！」

    师父向小队全体下达指令，不过这番话更像是为不清楚作战计划的我作出的补充。总之我们按照指示，沿着下一层的最短路线向前冲刺。

    道道影子划破迷宫的磷光。震耳的疾走声喧嚣地回荡。

    我不禁开始产生错觉，照这种速度行进下去，或许真的转眼间就能抵达60层。但理性的声音在耳边响起，告诉我这是不可能的。

    如此迅猛而粗暴的进攻戏中，怪物们也纷纷闻风赶来， 挡在我们的去路前──。

    「……？」

    就在这时，愚蠢的我终于察觉到了『异变』。

    （怪物，不见了……？）

    明明冒险者的集团正在风驰电掣，却始终没有遭遇任何怪物。

    不对，并没有不见。迷宫里有怪物的气息。

    不止如此，远处的嚎叫、悲鸣以及刀剑交击声，都隐约传入耳中。

    「来、来了！」

    「是『本队』！『本队』来啦！」

    比怪物先出现的，是同行。

    下级冒险者团体手持染血的武器，仿佛诉说着直至前一刻仍在继续的战斗。一看见我们出现，他们便神色大变地高声大喊，转头消失在拐角的尽头。

    什么？这是怎么回事？没搞懂的就我一个！？

    我踏过洒满地面的大量灰烬，陷入了混乱。正准备陷入混乱。

    然而，还没等我彻底陷入混乱，『答案』就来了。

    追逐白银骑士的背影，弯过下个转角的瞬间。

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    『『『咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』』』

    绵延至视野尽头的冒险者队伍，正在与怪物展开一进一退的攻防战。

    「什！？」

    我不敢相信自己的双眼。整个人吓得魂飞魄散。太过震惊以至于差点停住脚步！

    下一瞬间，‘啪！’地从腰间传来一阵轻击。

    「别停下！」

    被斜后方的蕾菲亚小姐左手按住，我连忙再次加快步伐。深绿长披风在前方猎猎作响，我跟上琉小姐的背影，同时环顾起眼前的景象。

    总共两列。

    冒险者们在道路两侧摆开阵势，将『哥布林』与『狗头人』不断劈开撞飞。

    从岔路，从下坡深处，无数怪物正源源不断地涌向主干道！

    「这，是……！？」

    『是【拟似竖井】，贝尔君！』

    「……！神大人！」

    嵌在护手上方的『眼晶』中，响起赫斯缇亚大人的声音。

    自从与我们在『巴别塔』分别后，她似乎就坐上马车开启了火速疾驰。在喀拉喀拉的车轮声中，她担任起了管制员，不对是管制神的职责。

    「全都是鬼畜精灵君想出来的作战！如果说公会准备的【巨大竖井】是最硬金属(奥利哈钢)制，那这个【拟似竖井】就是冒险者制的！从这里一路到『深层』尽头，为你们【本队】开辟出【最短路线】！」

    「！！」

    冒险者制竖井！？

    等等，比起那个，这居然直通『深层』吗！？

    我瞪大双眼，一时处理不来这庞大的信息量，随后扫视四周。

    兽人铁卫手持大盾挡下数只怪物的猛攻，矮人战士豪迈挥舞战锤将敌人狠狠砸飞。墙壁裂缝中蠢动的敌影，则由魔导士的咒语与弓手的箭雨悉数歼灭。

    而在这群男男女女所守护的通道中央，雷昂老师与我们正穿行而过。悠然自得、光明正大，丝毫不劳我们费神。

    ──如果说，我们所穿行的是正规路线中央，大胆点讲就是『道路』，那其他冒险者所在之处，就是『沿路』。

    将道路两旁用人墙填上，保护我们不受怪物的袭击！

    （这道景象，真的要一路延续至『深层』吗！？）

    如果真是这样，那的确可以称作『竖井』。

    若所谓的『竖井』，指的就是将冒险者毫发无伤送至『深层』的『捷径』。

    那么，冒险者们开辟出的这条『决死之路』，哪怕既非纵穴，也没有升降机，却完全称得上是『竖井』！！

    「不管出现什么都别应战，蠢兔子。就算有人倒下也别理，只管往前冲。」

    哑然失声的我身旁，师父再次下达严令。

    「杂务全交给其他眷族处理。──这可是欧拉丽的『全军』。」

    师父的意思，是要我将集结于迷宫的英雄之都(欧拉丽)全军，一点不漏烙印在瞳孔里！

    「照你的要求，路已经清了！」

    「【女神战车】已经先走一步咯！」

    「赶紧过去吧！老子还从没打过这种仗啊！」

    激烈的交战中，不断传来打气和情报，以及咒骂声。

    从战斗架势和装备品质来看，他们毫无疑问是下级冒险者。想必就连在『上层』活动的Lv.1同行们也被动员了起来，只为守护这条通道。

    也就是说，莉莉她们也一样？也被派来维持这个竖井了？

    所以大家，才会都不在吗？

    所以出发前的欧拉丽，才会那么安静啊。

    他们早已先一步潜入迷宫，为我们开辟出了这条阳关大道！

    『【剑】的指令证，是前往60层救援华伦某某小姐她们的【本队】！而【盾】的指令证，是负责构筑这道竖井，为【本队】开出一条血路的【防卫队】！』

    闪烁的水晶中，神大人的讲解不断传来，将点与点串成了一条线。

    放眼望去，那些正与怪物激战的冒险者们，都在装备的显眼处贴着指令证。肩铠与胸口处，这些本应刻有【眷族】纹章的地方，如今赫然标着『盾』的记号。

    『剑』是少数精锐的『本队』。

    『盾』是死守通道的大部队。

    分配给我们的『剑』『盾』指令证，原来有这样的意义……！

    一切的一切，都是为了让奔赴60层的『本队(我们)』能够保存体力！

    （终于明白了……！）

    为何师父要让我昏过去，为何从『龙之谷』回来的我能有时间休息。

    一切的一切，都是为了准备这道竖井。

    尽管只限于正规路线，但要派遣人员前往庞大的迷宫深处，开辟出最短路线是需要时间的！

    动员欧拉丽全军构筑而出的『拟似竖井』。

    临时突击、无比疯狂，却又恢弘壮丽，正是名副其实的『人工竖井作战』！！

    「要让王族(里维莉亚大人)她们平安生还，时间再多都不够用。必须在一天内抵达60层。」

    「一、一天！？」

    好不容易才刚理解作战概要，师父又轻描淡写地投下一颗炸弹。

    与阿伊莎小姐她们同行的那次『下层远征』，光是抵达24层就花了一天。

    而现在两倍以上的楼层，却只花一天？

    就算再怎么沿着冒险者们的竖井前进，哪怕彻底避开与怪物的战斗，但这真有可能办得到吗？

    这座巨大的地下迷宫，据说只要下到『深层』，就比迷宫都市更为辽阔！

    「我等的行军，绝非抵达60层就结束。」

    然而，就连这份动摇，也被师父接下来的话彻底吹散了。

    「必须迅速回收【洛基眷族】，随后尽快返回地表，否则我们将被迷宫吞噬殆尽。」

    「……！」

    「我等『本队』自不用说，维持竖井的『防卫队』也是如此。」

    换言之，『去程』与『归程』。

    这场作战，不同于只需抵达终点的所谓『超长跑(马拉松)』，就连站在沿途的观众，也必须拼上性命去战斗。

    「冲啊，兔崽子！」

    「赶紧去了回来！我们可撑不了太久！」

    人工竖井能维持的时间有限。存在着明确的倒计时。那些浸透着鲜血与汗水，对我们喊出的粗言秽语，总有一刻也会归于沉寂。

    抵达最深处并不代表结束。

    哪怕为了这些守护『去程』与『归程』的大家，我们也非得全速归来不可。

    地狱般的超长距战斗接力。

    那条看不见的『生命接力带』，我们必须接下。

    奔向那道近乎绝望的终点线。

    我忍不住喉头一紧，然而，

    「这样就好。」

    在我身旁，娇小的唇瓣轻声低语。

    那是早已做好觉悟的，山吹色妖精。

    我立刻扭头望去。与湛蓝色双眸目光交汇。

    ──因为，艾丝小姐她们还在等着。

    妖精的眼神如此诉说。光是这样，就已足够。

    深呼吸，抛开杂念。我的觉悟，也已然做好。

    为了支撑我们奔跑的各位，为了拯救艾丝小姐她们，我们必将全速归来！

    「──好快好快好快！？我这边都还没抵达祭坛耶~！？」

    搭乘的马车全速奔驰，赫斯缇亚连滚带爬地在公会总部前下车。

    绑起的黑发上下跃动，她拼命地拔腿狂奔。

    「这样一来，根本没法安稳地当管制神嘛！？」

    「诶？神大人您刚刚说了什么吗！」

    「啥都没说—！！」

    听见贝尔的声音从眼晶传来，赫斯缇亚自暴自弃地大声回喊，仍继续全力奔走。

    明明是十万火急地从『巴别塔』赶来的，贝尔他们『本队』的速度也太快了吧！

    眼看眷族们已经跑完『上层』的大半路程，而自己根本就插不上手，赫斯缇亚不得不拼命压榨自己的体力。她沿着熟悉的路线往回跑，差点与迎面而来的公会职员撞个正着，连忙道歉后，一路冲下通往地下的阶梯。

    「慢死啦，小矮子！」

    「哈、哈……！？我已经全速赶来了啊~！咳呜呕!?」

    「喂别吐啊呆瓜！？说要去送孩子的是你自己吧！咱也想去送蕾菲亚她们啊，还不是忍下来了！」

    到达地下祭坛后，迎接赫斯缇亚的是洛基的怒吼。

    一边嘴里发出女神不该有的剧烈咳嗽，一边内八着腿，双手撑在膝盖上，气喘吁吁地调整着呼吸。一阵子过后，她抬起头来。

    地下祭坛里的神明，比她想象中的要少。

    坐在石造神座上的乌拉诺斯为首，其余的众神中，有仍在破口大骂的洛基、满脸无奈的赫菲斯托丝、随意举手打招呼的赫尔墨斯、双目紧闭、面带微笑的巴德尔。以及，

    「真是姗姗来迟呢，赫斯缇亚。」

    「呜哇！？芙蕾雅！？」

    褪去『街娘』模样，回归『女王』之姿的『美神』。

    「为啥变成那副样子啊！？不是都说好了，会惹来各种非议，所以要保持街娘(希尔君)的样子吗！」

    「反正地下祭坛(这里)只有少数几位神，应该无所谓吧？」

    「你也太自由了吧！还有你这身打扮，也太勉强了吧……！」

    闪耀着美丽银发、气质高傲不逊的女王，身上竟穿着酒馆的制服。

    准确来说，只穿着那件嫩绿色的连衣裙，少了围裙和白色发饰。这套衣服对街娘(希尔)来说倒是合身，可对苗条丰姿的美神(芙蕾雅)而言却显得十分拘束，尺寸完全不合身。具体来说，就是那试图遮住隆起双峰的纽扣，仿佛随时都会崩飞出去。

    无论怎么想，都不是女神芙蕾雅该穿的衣装，看上去非常突兀。

    「除了这身，已经没别的衣服可穿了嘛，我也没办法呀。」

    「明明摆出一副女王架子，怎么讲的话比我更穷酸啊！」

    赫斯缇亚大叫一通后，不禁开始感到头痛。芙蕾雅却依旧神色自若地说道。

    「用这副姿态来『应援』，梵他们的士气会更高哦。而且……」

    将修长的手臂凑至唇边，她开始向蓝色眼晶通讯。

    「阿伦。在12层停下。进入『中层』前先跟赫定他们会合。」

    『恕我拒绝。那群飞虫太慢了。』

    「不行哦。『街娘(希尔)』暂且不论，难道你不打算听女神(我)的话吗？」

    『……啧！』

    伴随着烦躁的咂舌声，通信随即被切断。芙蕾雅却像个少女般莞尔一笑。

    「瞧吧，不这么做的话，阿伦是不会乖乖听话的。」

    「你们平时到底都怎么沟通的啊……」

    面对这位一脸理直气壮的『美神』，赫斯缇亚不禁感到一阵无力。

    但她也明白了，为何对方要维持女神(芙蕾雅)的姿态。她用余光扫过周围，只见赫菲斯托丝和赫尔墨斯不是耸肩就是苦笑，巴德尔依旧是一脸微笑，乌拉诺斯则沉默不语，唯独洛基在一边抱怨「好歹管好自己的眷族吧！」。而包含德墨忒尔在内的其他众神，似乎都待在了地上，为安抚饱受不安折磨的民众而尽己所能。因此，正如芙蕾雅所言，会责怪她以『美神』之姿现身的女神们并不在场。

    既然如此，那自己再说三道四也没有什么意义。

    想通这一点后，赫斯缇亚连忙掏出与贝尔相连的水晶。

    「贝尔君！我这边都准备好了，接下来开始详细讲作战内容啦！边跑边听哦！」

    『我、我会尽力！』

    「支援工作就交给我吧！」

    为了节省时间与劳力，她开始代替赫定传达作战情报。

    就这样，以管制神，不对是抢走莉莉职务的支援者心态，赫斯缇亚与芙蕾雅一行也全力投身于这场『救援作战』之中。

    下级冒险者们的奋战掠影旁，冲锋的步伐永无停歇。

    穿过楼层间的甬道，一次又一次飞驰而下。

    哪怕是『最强的英雄一团(梦幻小队)』，这速度也太快了。

    无视与怪物的交战，直取最短距离突进，原来竟是如此惊人！

    将神大人提供的必要情报逐一记在脑里，我心中的惊叹接踵而至。

    奔行途中，道旁固守的冒险者也向我们高声呐喊，既非加油也非欢呼的声浪席卷而来。

    「去吧，救援队！这里就交给吾来挡下！以【晓之圣龙骑士】的名义！」

    「放心交给我【美尾烂手】吧！」

    好厉害，虽然只是简单的配合，但不同派阀居然在携手作战！

    而且都在炫耀自己的赐名！虽然每个都好帅！

    「蕾菲亚学姐，快去吧！」

    「一定要平安回来呀！」

    「──一定会的。我保证。」

    连『学区』的学生们也来了！

    身穿红白战斗服的学生们，朝着毕业生(OG)大声呼喊。

    尽管蕾菲亚小姐目光始终直指前方，唇边却依然落下一句「谢谢」。

    看着那群挥剑杀怪的英勇男女学子们，尽管根本来不及感动，胸口却止不住一股热潮。明明『都市竞技庆典』时还那般将冒险者视为眼中钉！

    我切身感受到，自己正亲眼见证着一个超越那场『派阀大战』的瞬间。

    （但是……现在可不能光顾着感动！）

    明明才只是第10层，『学区』的学生和『赐名拥有者』──也就是升级过的Lv.2冒险者就已经被派上了前线。

    前者还能理解。尽管有些个体能力突出，其中还有人已经升过级了，但学生毕竟攻略(迷宫)经验尚浅，安排在上层区域倒也合适。可后者，那些上级冒险者的存在就另当别论了。

    是为了布下万全之阵吗，还是为了应对异常事态？

    又或者，若不将老练的高级冒险者安排在各处，情况就会越发不妙？

    我偷偷瞄向斜前方。

    师父正单手拿着眼晶听取联络。通讯另一头隐约传来的声音，是莉莉？

    即使身处这种局势下，他依然没流露一丝情绪。那张美丽而聪颖的侧颜让我别无选择，只能相信师父的指挥。我将近乎不安的臆测咽进喉咙。

    「去吧！」

    「拜托咯！」

    「加油啊！！」

    沿途战斗的冒险者与学生们向我们高声应援，在一道道加油声的簇拥下，我们继续向前疾驰。

    以难以置信的速度穿过十一条甬道，直冲12层！

    白雾弥漫的『雾之迷宫』。但我们不会与前方团体失散。哪怕通道越来越宽，空间越变越广，构成『拟似竖井』的冒险者们的怒吼却从未间断，而安装的魔石灯也如同导航灯一般，为我们指明前行的方向。

    「喔，终于来了啊！」

    「啊……！摩尔德先生！」

    雾气深处，一张凶悍的面庞出现。

    注意到即将通过的『本队』，摩尔德先生、盖伊尔先生与史考特先生就像『供水员』似的，开始伴着我一同奔跑。

    相对于保持稳定速度的我们，摩尔德先生他们则是全速奔跑，虽然已经上气不接下气了！

    「哈、哈……！？【白兔迅足】，啊不对，【狮兔之光】──啊啊啊啊啊啊啊啊！麻烦死啦！你这小子，称号老是变来变去的！」

    「对、对不起…」

    盖伊尔先生与史考特先生喊着「好快~~！？」，随后马上掉队，摩尔德先生则拼命挥舞双臂，双眼也跟着充血，看着那副模样和飞溅的唾沫，我忍不住出声道歉。话说我的赐名居然变了吗！？

    不惜暂离岗位也还是跟了上来，摩尔德先生从怀里掏出一个小瓶子，几乎是直接塞给了我。

    「去吧，贝尔！赶紧把洛基的家伙救回来！」

    「──是！」

    这简直是今天最令人振奋的事。我不禁高声回应，抬起手朝渐渐远离的摩尔德先生挥动。掌中紧握着收下的小瓶──昂贵的『万灵药』。

    那绝不是便宜的东西。但他还是为我准备了。这份心意，怎能不让胸口炙热。

    也不知是不是这股热流传染给了大家。

    但『本队』确实加快了速度，径直冲入『中层』。

    哪怕是在被称作『岩窟迷宫』的迷宫第一道死线，速度也没有丝毫减缓。不知为何等在那里的阿伦先生也再度与队伍会合。在上级冒险者的『拟似竖井』保护下，我们持续加速前进。

    『啾咿—！』

    『嘎啊啊啊啊啊！！』

    但有一点需要注意。『漏网之鱼』变多了。

    独角兔的石斧掠过我的眼前，黑犬(地狱犬)的火焰几乎威胁到了本队。

    除却纯粹的盾卫，冒险者们更习惯于讨伐或撤退。而确保路线这种守卫任务以及持久工作，即便对上级冒险者来说也很艰难。更何况现在已经进入『中层』，考虑到远距离攻击开始正式出现，我们必须时刻向前推进。

    「前方第四个纵穴！跳！」

    仿佛将地图完整地刻印在脑海中一般，师父的指令精准无比，他准确识破了正规路线上每一个纵穴，『本队』就这么四度投身于自由落体之中。而下方维持着『拟似竖井』的冒险者们，也四度目瞪口呆地嘴巴大张！

    令人惊讶的是，我们竟以凌驾『上层』时的势头，一口气跨越了多个楼层！

    ────嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷────…………。

    『本队』速度相当之快。

    行军速度之快前所未有，要是第一次踏进『中层』的我，绝对会吓得双腿发软。

    奔袭的疾驰声中，各层被连续突破，直到『巨人』的远啸都已清晰传来。

    「雷昂老师！还有……拉匹！」

    抵达17层。

    穿过堪称巨人之径的宽敞大道，到达楼层最深处的特大窟室时，映入眼帘的，是遍体鳞伤的第三小队──伊格林、克里斯、还有蕾琪！

    「【拯救吧，净化之光，破邪之刃。横扫吧，平定之太刀，征伐之灵剑(王)】──！！」

    不光是伊格林他们。

    『学区』的其他学生，以及……命小姐！连【建御雷眷族】也在！

    大家正在对抗的是──。

    『吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』

    迷宫孤王『歌利亚』！

    居然在这个时间点碰上楼层主战！

    除了巨人以外，还有『弥诺陶洛斯』和『獠牙狮虎』等大型级在四处肆虐。

    特大窟室──『叹息巨壁』所呈现出的景象，是超级混战！！

    （楼层主出现了？我和伊格林他们遭遇的『歌利亚』，记得刚好是在四星期前被讨伐的……）

    那之后出现的『歌利亚』一直被放置到了现在？真有这种可能吗？

    还是说，生产间隔出了问题？是我搞错了吗？

    不对，现在比起那种事……！

    「柏斯先生他们不在！」

    我一边疾驰，一边飞快确认视野中的情报，不禁愕然。

    熟悉巨人战的迷宫旅店街(里维拉)冒险者，一个都没看到。

    是被调往其他激战区了吗？

    在场的几乎全是Lv.2的【眷族】混编军！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「樱花，快闪开！」

    前卫的樱花先生等人果敢地瞄准巨人的脚部，试图将其击倒在地，后卫的千草小姐等人则以弓矢和魔法不断掩护。除此之外，还有身穿战斗服的灰发少年剑士，以及赤桃金发的少女魔导士等等看起来像是Lv.3的眷族。包括伊格林他们『第三小队』在内，这些人显然都是在『学区』的『特别实习』中获得高度评价的优等生，因此才会被指派到中层区域。

    他们拼命地奋起直击……但战力不足！

    至少攻守的要塞(歌利亚)还未被撼动！

    「你们几个！打起精神来！给拉匹杀出一条路！」

    「交给我吧！看好了哦，拉匹！这是我优雅的竖井战舞！」

    「【暗之地雷】！」

    正当『本队』维持速度纵断『叹息巨壁』之际，浑身是伤的伊格林双手抡起战锤、嘶声怒吼，在窟室中央附近与杂兵(怪物)展开激烈交战。鲜血淋漓的克里斯则以凌厉的舞步斩碎大型怪物的魔石，而蕾琪甚至无暇回应，随即将『地雷魔法』一齐引爆。

    「本队要通过了！」

    「把那大家伙给我推开啊啊啊啊！」

    就连拼死顶开『弥诺陶洛斯』，为打通道路竭尽全力的冒险者也一样。他们的献身化作血雾与热风，拍打在我们的脸颊上。

    但它没有消失！那迷宫中最恐怖的敌人！楼层主！

    岂止如此，它挥动那过于巨大的强腕，轻松将友方如落叶般吹飞，试图将拟似竖井连根摧毁！

    「呜……师父！请支援！」

    眼见一名冒险者坠落我们身旁，口中吐满鲜血，我忍不住如此疾呼。

    请进行支援炮击，哪怕一发也好。弹开那面巨人之壁，拯救友军！

    「别停！冲过去！」

    然而，师父如暴君般将我喝退。

    乍看之下，是个残酷至极的指令。

    但是。

    「你的同伴难道就如此不值得信赖吗！」

    「！！」

    那对珊瑚红的瞳孔，甚至未曾看我一眼，只是笔直地注视着前方。

    「「「「『尘垢(那群家伙)』可是很缠人的。」」」」

    四胞胎的小人族也同样认可了，那些曾在『派阀大战(战争)』中与之互相厮杀的冒险者们。

    以近乎唾弃的神情，认同了她们的潜力。

    「──【神武斗征】！」

    伴随着祷词，紫色战袍于高空猛烈翻飞。

    「这里就交给在下们！贝尔阁下！！」

    命小姐掀起魔力的咆哮，将我的迷惘一刀两断。

    「【布都御魂】！！」

    『吼————嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？』

    也许是早在本队赶到之前就开始不停凝练魔力，那必杀的『重力监牢』将『歌利亚』的巨躯死死压向地面，迫使它下跪并继续沉陷。

    伴随着猛烈的冲击，巨人的立足之处裂出深深的缝隙。我不禁产生一股错觉──窟室要承受不住了。『叹息巨壁』发出悲鸣，连墙壁与天花板都遍布裂痕。

    「【扎尔加&#12539;亚玛达啊啊啊啊】！！」

    「魔剑，开火啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    『学区』的魔导士们炮击齐射，樱花先生与千草小姐等人的『魔剑』也一同喷涌火焰。

    那并非韦尔夫的『克洛佐魔剑』，而是『学区』提供的量产型魔剑系列作。

    即便如此，威力依旧惊人！

    为了确保能够击杀巨人，他们特意将『魔剑』留到此刻，配合命小姐的『重力魔法』全弹发射。霎时间，雷霆咆哮，烈焰肆虐，狂风怒吼，重力的结界内，种种元素尽数汇聚。

    『歌利亚』犹如坠入熔岩沸腾的大锅中，暴露在各属性魔法的混合火力之下──伴随着临终的悲鸣，轰然四散。

    恰在我们即将接敌的瞬间，『魔石』粉碎，重力结界随之解除，扬起一片火星、电弧与大量的灰烬。

    我们冲入灰烬风暴之中，背后传来阵阵欢呼与激励，推动着我们踏步前奔。

    「请继续前进，贝尔阁下！琉阁下！」

    「去吧，贝尔&#12539;克朗尼！」「加油！」

    「一定要回来哦，拉匹！」「我们等你回来！！」「我也！」

    「蕾菲亚学姐——！」

    「雷昂老师！！」

    命小姐、樱花先生、千草小姐、克里斯和伊格林，就连那个蕾琪都在大声为我们送行。『学区』的学生们也扯开嗓门为我们呐喊助威。

    正如师父所说，哪怕只是一瞬间，我却居然怀疑过这些了不起的人们，真是丢脸。

    但此时此刻，更胜于羞愧的，是命小姐她们的声援给予我的力量。

    我将这份力量紧握掌心，奋然奔向18层！

    「──停！」

    第一个安全楼层──『迷宫乐园』。

    当前的时段为『白昼』。在苍色水晶映照出的迷宫天穹俯视之下，『本队(我们)』沿着甬道下坡穿出，一路冲进18层后，在楼层中心的中央大树前，第一次被下达停止命令。

    换言之，休息时间。

    「恢复与补水！两分钟解决！」

    师父怒吼般的指令飞来，言外之意就是『谁敢疏忽补给就宰了谁』。

    他手持怀表，贯彻极端的时间分配，连一秒都不容延误！

    那就是魔鬼监督不对是行军指导师父(大师教练)……。

    「哈、哈……！」

    「没事吧，纳尔薇、艾莉希雅！」

    「嗯，还好，这点程度……！」

    刚升上Lv.5的我只是微微冒汗，可Lv.4……【洛基眷族】的上级冒险者们已是大汗淋漓，各自调整起了呼吸。蕾菲亚小姐也口吐热气，用手腕擦拭脸上的汗珠。

    撇开能力值的差距不谈，她们可才刚从『远征』归来。在参与『救援作战』的冒险者之中，她们的负担无疑最为沉重。再加上作为支援者，她们还得扛着大型背包在内的各种行李。无论是为了她们，还是为了我们这些第一级冒险者，拿出时间适度休息都是必要的。

    「体力恢复请各自进行！」

    「如果要治疗伤口，就施展全体魔法！」

    「补水在这边！」

    迎接我们的，是在中央大树前待命的治疗师一团。

    以【迪安凯特眷族】为中心，再加上『学区』的学生们。她们开始为本队的每一名成员施展恢复体力的魔法之光，其他的药师则拿来特制的补给饮料，像护士一样辛勤地递到大家手中。

    『这也是鬼畜精灵君的安排。说是包含这里在内，直到60层为止，一共准备了四个休息据点！』

    接过补给饮料时，眼晶里传来神大人的声音，简短地为我做出说明。

    在准备拟似竖井的阶段，师父似乎在特定楼层部署了『回复部队』。想必是利用了危险性低于其他楼层的安全楼层吧。

    在我们『本队』出发之后，她们便负责支援拼命维持竖井的『防卫队』──接收伤患以及派遣少数治疗师──一如字面所述，发挥『据点』的功能。

    治疗师们与护卫部队一同先来到18层后，『歌利亚』随即突然出现在17层，导致一度与后续部队分离。不过从现在起，樱花先生他们应该也能安全地接受治疗了。

    不过话说回来，从这里出发后，剩下的休息据点还有三处……。

    这到底是算多，还是算少，我实在拿不准。

    60层的旅途太过漫长，就在我开始为可视化的数字感到紧张时，

    「贝尔前辈！」

    「……！妮娜！」

    『第三小队』中唯一驻留在18层的后辈少女，手持长杖跑了过来。

    「为什么会在这？」

    「魔法能力被看中，给分配到这里了！是莉莉前辈的指示！贝尔前辈的恢复，由我来负责！」

    「妮娜，没关系的。我的体力──」

    我的体力肯定能撑到下一个休息据点。所以希望她去治疗别人，或是为了后续保存精神力。我正想继续劝说时。

    「请让我来！我想成为您的治愈师！」

    被后辈女孩坚定地打断了。

    「虽然我还没办法，和贝尔前辈……和拉匹君一起战斗！」

    「……妮娜。」

    「可我还是想成为你的力量！」

    ──【圣愈之光】。

    万能的回复魔法，将我被削去的体力推升至万全状态。

    在如白花般盛开的纯白光芒中，我看向紧闭双唇、心有不甘的妮娜，朝她微微一笑。

    「我们已经在并肩战斗了哦。」

    「！」

    「因为有了妮娜和大家的奋战，我们才能继续前行。正因为有你们的努力……我们才能回来。」

    这并非什么安慰。而是我发自肺腑的真心话。

    听到这句话，女孩的绿宝石双眸不禁睁大，微微颤动，随即脸颊泛起红晕，笑靥绽放。

    「谢谢你，妮娜。我出发了哦。」

    「──嗯！我会一起战斗，在这里等着你！直到你回来，我会一直等着！」

    妮娜向我回以笑容，在魔法结束瞬间便匆匆离开。

    大概是要去给刚刚打完楼层主(歌利亚)的命小姐她们治疗吧。治疗师果然是有多少都不够用啊。看着那位认真可靠的后辈远去的背影，正当我心中升起一丝自豪之时，

    「请不要诱惑『学区』的学妹。」

    「蕾、蕾菲亚小姐？」

    如同和妮娜换班一样，山吹发色妖精靠了过来。

    「人家脸都红到耳根了好吗……。明明憧憬着艾丝小姐，却还想着开后宫吗？」

    「呃，那个……蕾菲亚小姐，我想您误会了。」

    『本队』的冒险者陆陆续续地做好出发准备，而那对湛蓝色眼眸正锐利地盯着我，被那股气势压倒的我赶紧振声反驳。

    「妮娜她很依赖我……就像是前辈，或者说是『哥哥』那样的感觉！所以我一————————点也没有抱啥奇怪的心思！」

    唯独这点我可以昂首挺胸地断言！

    这肯定是蕾菲亚小姐的误会或者说是妖精的洁癖啥的吧哈哈！

    ──正当我如此作想时，蕾菲亚小姐那绝对零度的眼神仿佛在看垃圾一般将我贯穿，不知为何还握紧了右拳。

    「赫斯缇亚大人，我现在能给您的眷族来一拳吗？」

    「为啥！？」

    『可以哦！』

    「为毛啊！？」

    突如其来的铁拳宣言让我魂飞魄散，更让我绝望的是，眼晶那边明明听到一切的神大人居然秒回了，我不禁发出惨叫。

    下一刻，Lv.4的妖精之拳迸发光芒，誓要将兔子大卸八块──！？

    『啊啊啊啊————————！？』

    眼晶里传来可爱眷族的惨叫，「处女神(我)的派阀里开后宫可是罪孽深重哦贝尔君」「迟钝后宫更是重罪哦拉匹君」，赫斯缇亚闭上双眼，献上默祷。

    「18层不到一小时！？」

    「哈哈，太扯了吧！」

    将目光望向突然热闹起来的地下祭坛中央，只见最大的眼晶──安装在细长台座上的观战用水晶球周围，那个赫菲斯托丝正一脸惊愕，就连赫尔墨斯也忍不住拍手称奇。

    打个比方的话，就像是远程教学的观摩现场。

    面对眷族(孩子)们的表现，众神(父母)纷纷献上掌声与赞美。

    「进度超赞……！」

    赫斯缇亚也是其中一尊。

    她抑制住心中的兴奋，加入围绕水晶球的圈子。

    「行得通，行得通！真的一天就能到60层诶！这么厉害的最强英雄团(梦幻小队)不可能输的！！」

    贝尔虽然还在一旁闷叫，但『本队』仍然按计划在两分钟内完成补给，随即出发。

    从19层开始的『大树迷宫』，『本队』也正以一如往常的破竹之势推进。为他们送上喝彩的女神──却在此刻消去笑容，回头望去。

    「……虽然我是这么想的，但事情不会这么顺利，对吧洛基？」

    「……没错。」

    此时此刻，向来爱凑热闹的洛基却双唇紧闭、沉默不语。

    看着她那不容自己乐观的姿态，赫斯缇亚在内的其他神明也收起了喜悦。

    细长的朱红眼瞳微微睁开，知晓60层『地狱』的女神宣告。

    「敌人的『触手』，要来了。」

第二十一卷 第二章 EKIDEN EXPRESS②

    「新、『新种』啊啊啊啊啊啊啊！？」

    突入那座犹如树心般的植物系迷宫不久后。

    宣告『异常事态』的悲鸣，充斥在正规路线上。

    『吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』

    「这、这群家伙是──嘎啊啊！？」

    视野深处，前进路线上的拟似竖井一角被猛烈轰飞。

    将冒险者一扫而飞的，是许多触手。冲破树皮之墙现身的，是令人仰望的高耸巨躯，形似巨蛇的头部上绽开的……是炫彩色！

    「是『新种』的食人花！先下『深层』的迦尼萨那帮人不是说过『会出现』了吗！」

    一名上级冒险者正试图阻止敌人入侵正规路线，只见他一边砍断触手一边自暴自弃地大叫。

    那黄绿色的长躯并非蛇身，而是花茎。

    炫彩色的头部没有眼睛和鼻子，有的只是丑陋巨颚与密集牙龈构成的捕食器官。

    那令人不寒而栗的威容，正可谓是巨大的『食人花』。

    未被记载于公会的怪物图鉴中的，未确认怪物。

    「『维奥拉斯』……！这就出现了！」

    位于『本队』后方的【洛基眷族】中，传出了愤恨的声音。

    名为『维奥拉斯』的食人花，正是【洛基眷族】熟知的对手。似乎在60层也遭遇过的新种，其详细情报已由蕾菲亚小姐等人转告给师父，并共享给了参与作战的冒险者们。

    「可恶啊啊啊啊！？」

    「根本撑不住啊！这种竖井！？」

    但果然──不是该出现在『大树迷宫』里的怪物！

    潜在能力与楼层完全不符！

    换算成冒险者的话，是Lv.3？或者Lv.4？

    哪怕考虑到个体差，也未免太强了！

    事出突然，『防卫队』的冒险者们一时间也应对不来。面对不绝于耳的破锣般咆哮声，蕾菲亚小姐也杀气腾腾，要是没人出来指挥的话，本队就得亲自出马了──。

    「冷静下来！」

    「欧啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    『嘎咕——！？』

    ──我心中产生的些许担忧，立刻就以杞人忧天告终。

    以细剑将怪物切成碎片的达芙妮小姐，用大斧将花头剁成两半的柏斯先生，为冒险者们的混乱踩下了刹车。

    「快想起【洛基眷族】的情报！弱点是斩击和魔法！还有它们会被魔力吸引！魔法剑士先担任『诱饵』，拜托了！就算脱离岗位也没事，让它们远离竖井！」

    「「「噢、噢噢！」」」

    达芙妮小姐一边巧妙地对付食人花，一边接连不断地高声下令。听到她给出的准确方针，粗野的冒险者们齐齐服从指令。

    几名中卫职离开拟似竖井，按照要求开始『并行咏唱』。咕噜！强大的魔力波动令食人花群猛地转头，朝魔力的方向蜂拥而去。达芙妮小姐亲自砍向它们的背后──大概已经掌握了『魔石』的位置──轻而易举将其化为了灰烬。

    不愧是教给莉莉指挥官基础的老师，又是升上Lv.3的冒险者，真可谓大显身手！

    「混账东西，不是说了打击对这帮怪物没用吗——！要么砍要么烧！只要人够多总有办法！又不是楼层主，给我冷静点！」

    「抱、抱歉柏斯！」

    而一边，Lv.3资历更长的柏斯，明显比达芙妮小姐更强。

    他用引以为豪的斧子将触手和花茎统统剁成碎块，同时朝小弟们大声怒吼。

    眼看就要瓦解的拟似竖井转眼间又重整态势，击退了怪物的入侵。

    「迷宫旅店街(里维拉)的冒险者还真是『万事通』呢！那些麻烦的食人花就交给你了！其他冒险者处理普通种！」

    「喂，开什么玩笑啊，【月桂遁走者】！该死，给我记住了！？」

    稍微冷静下来环顾四周，可以看出『防卫队』以迷宫旅店街的冒险者为中心，正有效地进行应对。

    长年在迷宫中生活的柏斯先生他们，对『新种』也有各种各样的对策吗──还是说，虽然没到蕾菲亚小姐她们那种程度，却也多次同食人花交战过吗──但总之，即使在这种『异常事态』中，他们也发挥出了十足的实力。

    达芙妮小姐的指挥与柏斯先生他们的奋战，正在将危险逐步排除。

    （总感觉，好像渐渐明白了……！）

    虽然之前通过眼晶听神大人说明了作战，但我现在终于开始悟到师父隐藏在『阵型』中的意图。

    师父在各个层域都部署了『小队长』，抑或是『核心人物』。

    截止12层为止的上层区域，是摩尔德先生以及Lv.2的上级冒险者。

    17层的『岩窟迷宫』，是命小姐及樱花先生等混编势力。

    18层是以妮娜她们治疗师为中心的大型补给据点之一。

    而这座『大树迷宫』，则交由升上Lv.3的指挥官(达芙妮小姐)率领，迷宫旅店街的柏斯先生等人则以左膀右臂的形式进行补足！

    不光是欧拉丽的冒险者们，就连『学区』学生的实力也纳入考量，将这条拟似竖井投入运作……。果然，师父真了不起！

    「就这样继续前进！」

    「达芙妮小姐！」

    将指挥权暂时交给柏斯先生后，达芙妮小姐踩着突出的树枝作为立足点，开始与我们并肩疾驰。

    我正因为她刚才的可靠而兴奋不已时，仔细一看，却发现她的脸上早已布满汗水，神情中满是疲惫，我立刻就被泼了一盆冷水。但达芙妮小姐随即向我投来警告。

    「我们已经好几次切换部署了，基本上是在硬撑着！抱歉，从『下层』开始可能没法构筑像样的竖井了！」

    「……」

    「【丽杰】她们就在前方！不过情况比这里更糟！千万小心！」

    我甚至来不及回应。

    她从怀中取出回复药一饮而尽，随即纵身一跃，将剑刃刺入即将从道旁冲出的大型怪物(猛犸愚公)额上。阿伦先生与雷昂老师跃身躲开倒下的巨躯，『本队』其余人也立马跟上，随后一头扎进通往下层的甬道。

    无需多言，楼层越深，维持竖井的冒险者们负担就越大。持续奔行的途中，我将达芙妮小姐的忠告铭刻于心，更加意识到了时间限制的存在。

    接下来的路上，迷宫旅店街居民以及奉Lv.3为主力的复数中间派阀展示了顽强的意志，让我们得以在毫发无伤的状态下连续突破三层，将24层也甩在了后头。

    当『大树迷宫』走向尽头，寒气渐渐主宰了甬道的洞窟，让人恍惚间以为是在水边。就在碍事的刘海因狂风凌乱时，『本队』终于突入『第二道死线』──『下层』。

    「────────」

    霎时间，狂暴的蒸汽与热风扑面而来。

    是由『烧夷苍炎』蒸发大量水分造成的！

    「那是……！」

    「『安菲斯&#12539;巴耶纳』！？」

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？』

    我与琉小姐的惊愕，被双头龙的咆哮淹没。

    初次目睹『下层』楼层主的威容，我确实被震慑住了。

    然而令我心生动摇的，是某种更强烈的情感。

    「这不可能……。『安菲斯&#12539;巴耶纳』在远征前就被我们讨伐了！」

    代表我们心中强烈困惑发声的，是蕾菲亚小姐。

    正如她所言，『安菲斯&#12539;巴耶纳』早在两周前就被讨伐了。而亲手解决它的，正是【洛基眷族】。在去往『龙之谷』前，我也从公会的告示板确认了这一情报。

    生产间隔绝对有问题！

    已经远远超出『歌利亚』时的『误差』范畴，是明确的矛盾！

    这究竟是怎么回事！？

    与满怀疑念与不安的我们形成鲜明对比，

    「走了。」

    强韧勇士与骑士的反应，仅此而已。

    完全无视正在狂暴肆虐的龙，朝向甬道前的断崖纵身一跃。

    「！？」

    一瞬的停顿，只为确认状况。随即进入『垂直俯冲』。

    阿伦先生、雷昂老师、阿尔弗利克先生他们、还有师父，全都毫不迟疑地执行。

    ──这里是地下城，想再多也没用。

    他们的背影仿佛如此宣告，我不由得目瞪口呆。

    蕾菲亚小姐也一样。但她连刹那也没犹豫，立刻紧随其后。

    那是在无数修罗场中磨炼的成果，也是始终追逐『伟大前辈』背影的证明。

    唯独我还陷在短暂的空白之中，正当这时，已经进入下降姿势的琉小姐高声呐喊。

    「快跟上，贝尔！」

    「！！」

    我跟上了。

    将惊愕、踌躇与恐惧统统抛诸脑后，以半年前的我绝对会吓昏的毁灭式绝望式悲剧式喜剧式加速度式自杀愿望全开的气势，开始了『坠崖奔行』。

    『贝、贝尔君—————————！？』

    在一瞬的漂浮感过后，重力的敕令将我猛然下拽，我的刘海，我的内脏，以及眼晶((神大人)全在代替我的喉咙掀起惨叫！

    但我没有停下，已经没法停下了！

    这场没有救生索的垂直俯冲！

    「──────────────────────！！」

    我在奔跑。

    在这座近乎垂直的绝壁上奔跑。

    用陡坡二字形容，简直荒谬到令人嗤笑。

    双脚蹬过水晶墙，鞋底悍然砸上去，盯着前方的冒险者有样学样！

    连悲鸣都无法发出。唯有唇间漏出的难堪喘息，是我此刻的全部。震颤的视野、剧烈的心跳、迸发后瞬间蒸发的汗水、迎面而来的风压，所有的一切全是我的敌人。

    命有几条都不够用的！

    但是，如果这点都做不到，又怎能给赌上性命的防卫队(各位)作出表率！

    更何况，如果连这点都做不到，想要尽早抵达憧憬她们的身边，根本是痴人说梦！

    所以，我必须执行。尽可能地迅速适应。思考也好，行动也罢，都要适应。

    在一秒之内，将『未知』不断转化为『已知』，以此立下名为第一级冒险者的超人之证。

    这种程度，比起战场原野──！！

    「沿着【骑士中的骑士】足迹前进！盯紧他，当作指引！」

    穿透狂暴的风压，琉小姐的建议飞入耳中。

    在前方的众多跑者中，我将目光锁定在那身白银铠甲上。

    那双被厚重战靴裹覆的脚底，一如琉小姐所言，正在绝壁上刻出深深的足迹。那正是我与蕾菲亚小姐易于追随的轨迹。连奔跑的姿态也是如此，在这无人教授的坠崖奔行中，他以身作则，成为了真正的引路人！

    「啧」

    幻听到了咂舌声。我宁可把那当成幻听。

    太温和了。别娇惯他们。总感觉师父的谴责似乎随时都会传来。

    我差点双眼翻白，发出干笑。

    （不过，会去想这些乱七八糟的事，说明我已经有了余裕……！）

    而余裕，意味着我终于能将注意力转向周围的状况。

    将雷昂老师背影紧紧纳入视野的同时，目光瞥过整座『水之迷都』。

    「阿伊莎~~~~！！『本队』来啦！跟、跟说的一样，顺着悬崖下来了~~~~~！？」

    首先映入感官的，是恢弘壮阔的『巨苍瀑布』。

    紧接着，是下方与『安菲斯&#12539;巴耶纳』展开激战的数十名战斗娼妇！

    我能看到，女战士的蕾娜小姐正指着这边，吓得目瞪口呆。

    （『安菲斯&#12539;巴耶纳』正在肆虐的，是26层的瀑布潭！）

    巨大的空洞从25层贯通到27层之间，构成了阶梯状的空间结构。而那只双头巨龙就盘踞在其中段。而我们正处于25层到26层的近道──岂止是近道。

    领头部队是打算直冲27层的终点，也就是通往下一层的甬道！

    「该死，没用！果然没法把那家伙引到迷宫里！偏偏在这种时候！！」

    正当我们试图一口气略去三层的距离时，萨米拉小姐焦急的声音传入耳中。

    讨伐『安菲斯&#12539;巴耶纳』时的常规做法，不是在大空洞与之交战，而是将其诱导至存在『立足点』的特定大窟室，也就是巨苍瀑布后方展开的迷宫地带。

    而当它赖在大空洞里不走时，就无法分出人手去迷宫的正规路线构筑拟似竖井。尽管心里十分的不乐意，但战斗娼妇们也只能在大空洞内迎战楼层主。

    （难道说，它是在防备入侵者，阻止对方进入更深的楼层……！？如果真是这样，那就更得强行突破了！）

    师父他们一定是一眼就看穿了当下的状况──不对，说不定阿伦先生他们突破『水之迷都』的方法从一开始就是垂直俯冲(这个)──因此选择了『坠崖奔行』吧。他们一定是早已预见到，若是无法得到竖井的支援，必然会损失巨量的时间。

    「给我上！！把注意力都引到我们身上！」

    手持大朴刀果敢冲锋的阿依莎小姐也一样，在意识到竖井阵型无法成立的刹那，便迅速切换了战术。她或许也早已料到『本队』会选择『坠崖奔行』了。

    或许是魔法与魔剑轰击的结果，瀑布潭上浮起一座座冰岛。和韦尔夫他们炫耀的英勇事迹中出现过的战法一模一样！

    脚踏冰川般散布的无数『立足点』，以阿伊莎小姐为首的亚马逊们奋勇上前，为支援我们挥刃斩向『安菲斯&#12539;巴耶纳』！

    『──！！』

    然而，敌人察觉了。

    那双首四眼的水龙，凭借两片广阔的视野，眼尖地察觉到了正沿着峭壁疾驰而下的『本队』。左侧那颗拥有苍蓝眼瞳的龙首如蛇般猛然回转，对准正好越过26层奔向27层甬道的我们。

    「休想得逞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    阿伊莎小姐，以及战斗娼妇们发出了撕心裂肺的怒吼。

    或许是意识到追也来不及了，左侧的龙首猛然张开了巨颚。在那张血盆大口中汇聚的，是足以焚尽万物的烧夷苍炎之光辉。

    至于抱着必死觉悟发起特攻的女战士们，则由拥有赤红之瞳的右首迎击。它喷吐出逸散魔法的红雾，为死守另一边炮台而横冲直撞，那姿态正犹如肆虐的龙卷风！

    「咕呜呜呜~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    『贝尔君──前──也──糟！！』

    受到苍炎的威胁，领头部队开始提速。

    我们也冲破束缚，迎向一步之差即是粉碎的险境。

    唇边漏出的呻吟、龙的咆哮、女战士的怒吼，交织而成的声浪将眼晶中传来的诉说(神声)淹没。

    看到了，是甬道！！

    「【吾饥渴之利刃(名字)乃希波吕忒】！────【冥狱混沌】！！」

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    猛烈的斩击声，龙的临终哀嚎。

    并行咏唱(歌声)在炽热的水面上回荡──以身体的损坏为代价，她斩断了右侧的龙首。

    『────嗷嗷嗷』

    但还是来不及。

    即便砍下其中一颗脑袋，剩下的炮台仍旧在运作。

    女战士们伸手阻拦，却差了一步。

    我用余光扫见，火焰的辉光已然抵达临界。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』

    就在我们猛烈地抵达27层底部──甬道前的那一刻。

    最大火力的烧夷苍炎释放而出。

    重重落地，借势化解冲击。但这已是所能做的极限。

    刚一起身，下一秒，那迅速逼近的苍炎誓要将本队吞噬──。

    「「「「快走！！」」」」

    宽阔的『矮人们的背影』，砸进了我们与苍炎之间。

    「──道尔穆先生！？」

    烧夷苍炎炸裂，总计四枚巨盾将其挡下。

    视野被闪烁的蓝光吞没，脑中一片空白之时，我终于领悟到守护者们的真面目。

    【曼尼眷族】的矮人们！！

    从甬道深处飞奔赶来……保护了我们！？

    「从治疗师团那拿了一堆解炎回复剂……！没事的——……！！所以，快走吧贝尔&#12539;克朗尼！」

    怎么可能没事。大盾肉眼可见地融化，身体仍被苍炎灼烧着，根本不可能平安无恙。但道尔穆先生却在笑。他流着大颗的汗珠，向我露出那张侧颜，与其他矮人一起，用高声的呐喊将我推向前方。

    「跑起来，蠢兔子！」

    师父的指示始终如一。他近乎残酷地背过身去，转头就跑。

    未曾忽视『盾』之证持有者的责任，也不忘却被托付『剑』的自身之使命，向着前方迈进。

    琉小姐的右手抓住了我的手。被那只手拉着，我没有抗拒。

    面向前方，握紧拳头，将那条『生命接力带』紧紧缠在胸口，拼命向前奔跑。

    「非常感谢！！」

    取而代之地，我用尽全身的力量去喊。

    朝向此刻仍在抵御可怖烈火的矮人们，朝向赌上性命与龙厮杀的亚马逊们。

    感受着身后涌来的热风与呐喊，『本队』驶离27层。

    更加用力地迈开大步，在通向28层的甬道内疾驰。

    『贝尔君，没事吧！？』

    「神大人！」

    『穿过27层就是第二个中继站！这次是卡珊德拉君她们在待命！』

    在坠崖途中几乎听不清的眼晶通讯，此刻在青白色的水晶洞窟中回荡。

    我竭力冷却那在多重意义上被点燃的头脑和身心。冷静点，仔细计算。60层都还没走到一半呢。要像师父那样，再冷酷点！

    接下来治疗师们待命的28层是安全楼层。即便怪物的威胁并非为零，但无疑会大幅降低。就在那里接受治疗和补给，让亢奋的身心平静下来──。

    『但是，前方的安全楼层也很糟糕！！出现了完全没见过的怪物──！！』

    「诶？」

    就在我努力约束自己之时，神大人的声音却突然偏到了意料之外的方向。

    大概是透过眼晶通讯网，她得知了前方存在什么。早在『水之迷都』时就想传达的那份令人焦躁的情报，狠狠抽在了我的脸颊上。

    疑问并未得到解答。

    还没等到答案，『本队』便已穿出了甬道。

    迎接我们的，是地城中的另一处乐园──『迷宫花园』。

    本该是这样的。

    『【流星火雨】』

    「哈？」

    伴随着无以言表的魔力，『死刑宣判(魔法名)』降下。

    闯进视野中的是────从头顶坠下的黑光陨石群！！

    「不——是吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    燃着黑焰的大魔块带来了毁灭。

    连锁的爆炸、持续的爆风、冲击的怒涛纵横无尽。 面对将甬道前方连根炸飞的『魔法』，我们立刻朝左右或头顶跳开。

    被吹飞，被掀起，勉强着陆。

    无人遭到直击。

    但用尽全力闪避的『本队』，第一次真正被迫停下了脚步！

    「那是……！？」

    抬头望去，压垮美丽花田盘踞于此的，是前所未见的超大型级(怪物)。

    『呜呼呼！啊哈哈哈！』

    在『大树迷宫』时，我们目击了食人花。而此刻，那些食人花仿佛成束聚集，合成了一道巨大而纵长的下半身。

    而那上半身，却是与之不相称的娇小『女体』。

    成熟的胸部，及肩的短发。那美貌本该足以与女神比肩，却因那异形的下半身而显得无比瘆人。头发与肌肤均呈现出植物般的绿色，双眸之中既无瞳孔也无虹彩，却染上一片浑浊的金色。

    目睹这一切，我的话语早已忘到了九霄云外。而在哑然失声的我身旁，蕾菲亚小姐她们像是瞪视仇敌般喃喃低语。

    「『仙精分身』……！」

    像是对自己的名号有所反应一般，视线尽头的巨大生物，嘴角勾起了一轮新月。

    『怪、怪物居然真的会用魔法……！？』

    令我止不住战栗的，是一如神明所言的事实──怪物使用了『魔法』。

    咏唱与魔法，本该是魔法种族，更进一步说，是以精灵为首的人族才被允许拥有的智慧，是奇迹的片鳞半爪。本应是人族对抗怪物的强大利器，如今竟被怪物一方所操使。这般事实，早已超越矛盾，跨入了荒谬绝伦的范畴。

    要不是事先得知此事，恐怕我早就瘫坐在地，陷入绝望之中了吧。

    『还真~~~给我出现了啊，讨人厌的分身混账！详细情报老早就告诉你们了，总之那家伙会用超离谱的速度发射超长文级的炮击！连芬恩他们也吃了不少亏！！』

    蕾菲亚小姐的眼晶中，传来了洛基大人的声音。

    关于那个『仙精分身』的详细情报，从医务室醒来后，我也从蕾菲亚小姐那里直接听说了。如今再一次亲耳听到，令我不禁感觉，还真是个不得了的怪物啊。说实话，我甚至怀疑那到底是否还能算作怪物。在亲眼面对实物的这一刻，我更是切身体会到了那股威胁。

    安全楼层内一片狼借。

    花田被炸得支离破碎，漫天飞舞的花瓣化作了灰烬。受发射陨石群的巨大魔法阵波及，上方遥远穹顶的光源──许多藤花都已被烧落。原本恍若澄澈青空般的神圣空间，此刻却为暮色侵染，犹如黄昏将至的薄暗之时。如今的『迷宫花园』，不过是徒有其名的死地。

    「呜咕……！？」

    「本、本队……！抱歉……！」

    除了我们『本队』以外，治疗师和冒险者也被纷纷炸飞，以各种姿势狼狈地倒在地上。

    似乎是勉强撑过了那波全方位毁灭轰炸，咏唱和回复的光芒开始在四处升起。

    「那就是【剑姬】他们一直对抗的敌人吗……」

    迅速确认完损害状况后，琉小姐再度警觉地将目光投向『仙精分身』。

    那就是，将艾丝小姐她们逼到全军覆没的敌人一角……！

    为什么会在这种地方现身？食人花会出现也是因为那个吗？虽然心中有无数疑问，但现在不是思考这些的时候。

    不把那家伙打倒，就没法进行回复和补给！

    『生产间隔有问题也是……这根本就是【最糟的连战(boss rush)】嘛！』

    根本是折磨招待(粪作)啊折磨招待(粪作)！！

    随着赫斯缇亚大人近乎悲鸣的喊声响起，蕴含魔力的烟雾散去，我们正式与『仙精分身』目光交汇。

    『【火啊，来吧──】』

    冠以仙精之名的丑恶怪物眯起双眼，仿佛在玩弄我们一般，开始了吟唱。

    『【怒吼吧怒吼吧怒吼吧火炎漩涡啊红莲峭壁啊业火咆哮啊借助忽起强风之力封闭世界燃烧的天空燃烧的大地燃烧的海洋燃烧的泉水燃烧的高山燃烧的生命将一切化为焦土放起愤怒与叹息的号炮付出我所爱的英雄(他)之生命(时间)代价──】』

    咒文！！

    而且也太快了。这就是洛基大人警告过的『超高速咏唱』！？

    下一发要来了──！！

    「得阻止才行！？」

    我心急如焚地准备冲向敌人。然而，

    「别乱来，臭兔子。」

    「！？」

    突然出现在眼前的枪柄，让我不得不踩下急刹。

    我扭头一看，只见阿伦先生单手握着银枪，水平伸出，挡住了我的去路。

    他毫不理会陷入混乱的我，只是百无聊赖地望着前方。

    面对那可疑的举动，试图打断咏唱的蕾菲亚小姐也好，【洛基眷族】也罢，就连琉小姐和雷昂老师都忍不住投去目光。

    而不为所动的，就只有不合时宜地推了推眼镜的师父──。

    「一股铁锈味。」

    在愣住的我眼前，「哼」地，

    猫人冒险者鼻子一抽，

    「就在这吧，那家伙。」

    最后，像是对『屈辱的记忆』打心底感到烦躁一般，他吐出这句话。

    『【以代行者之名下令我所受之名为火精(沙拉曼达)炎之化身炎之女王(君王)──】！！』

    魔法完成。新的魔法阵随即构筑。

    面带微笑欲毁灭一切的怪物，其炮击即将释放.

    下一刻。

    如同结束赌命的潜行一般，冲进有效射程的黑影猛然起身，将只手伸出。

    「【无形鬼火】!!」

    大爆炸。

    『────────────────────叽咿咿咿咿咿啊啊啊！？』

    连同展开的大型魔法阵一起，怪物所在之处掀起了盛大的『自爆』。

    化作爆弹之花的『仙精分身』剧烈震颤，陷入极大的混乱，其原因正是──魔力暴走！

    那是……！

    「韦尔夫！！」

    「煌月——————————————————————！！」

    怒吼将我的欢呼声淹没，韦尔夫以终结一击之势挥下『魔剑』。

    被后方袭来的红莲烈焰贯穿，『仙精分身』全身遭到火焰吞噬，终于掀起凄厉的哀嚎。下半身的食人花纷纷烧焦坠落，在敌人于痛苦中扭动之际，原本掩护治疗师们的冒险者燃起了反击的狼烟。

    「就是现在！干掉它啊啊啊啊啊！」

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」

    随着精灵卢维斯先生一声令下，上级冒险者们从四面八方发起了突击。

    失去了大半肉体，喉咙也被灼烧，连咏唱都无法正常进行。此刻的『仙精分身』已经无计可施。剑与枪一齐刺入她的身躯，飞来的箭矢也毫不留情地将其贯穿。一旁的阿伦先生仍旧百无聊赖地观望着，然而正如他所预料，这场讨伐终告结束。

    韦尔夫的【无形鬼火】──反魔力魔法！

    不止能用于人类，对怪物同样奏效，正可谓是『魔法杀手』。

    假如真的存在『能用魔法的怪物』，这招毫无疑问是它们的『天敌』！

    阿伦先生和师父之所以如此从容不迫，是因为他们早就看穿韦尔夫就在这层！

    「不借助『本队』的力量，就打倒『仙精分身』了……？」

    「派阀大战那次也好，这次也好，贝尔&#12539;克朗尼跟那个锻造师也太夸张了吧……！到底咋回事啊，【赫斯缇亚眷族】那帮家伙！」

    这场堪称巨人杀手的壮举彻底抢走了【洛基眷族】的风头，让蕾菲亚不禁目瞪口呆。一旁的犬人冒险者半笑半叹地喊出既像抱怨又像称赞的感想。至于落得和『仙精分身』同样下场的阿伦先生，则最终气地咂了下舌。

    明明韦尔夫正在受到夸奖，但在这种情况下，我根本不知道该摆出怎样的表情！

    在确认『仙精分身』彻底沉寂之后，我顾不得三七二十一，一溜烟地冲向了韦尔夫身边。并与琉小姐会合了。

    「韦、韦尔夫！」

    「没事吧？」

    「没事是没事，但也好不到哪去！第一发魔法没能挡住，差点就没命了！！」

    他整个人向下倒去，一屁股瘫坐在地，开始大口大口地喘着粗气。

    那件和服便装式的『仙精护布』上到处都是焦黑，看来『差点没命』并非夸大其词。想来一定是没挡下一开始的超火力魔法吧。

    「贝尔先生~！韦尔夫先生~！还有琉小姐~！」

    「啊……卡珊德拉小姐！」

    看着韦尔夫豪迈地擦去积在下巴上的汗珠，我正烦恼该如何慰劳他时，将长杖抱在胸前的卡珊德拉小姐快步跑了过来。就如神大人所说，她似乎被部署到了这一层，不过……和长杖一起拿在手里的『白布包裹的长条物体』是什么？

    「我来为三位进行治疗！请稍等一下！」

    她先将长条物放在地上，随后架起长杖。

    明明自己脸颊和肩上都有伤，卡珊德拉小姐却还是将自己摆在后头，开始进行咏唱──「【炽阳圣光】！」

    虽说这么比不太厚道，但那远远超出妮娜的高输出『全体回复魔法』，将我们的体力迅速恢复。韦尔夫的伤势也在转瞬间痊愈。

    比起『Lv.3的冒险者』，『Lv.3的治疗师』在整座都市里简直是屈指可数。

    我不禁深刻体会到，她的头衔绝非浪得虚名。

    「那、那个，因为时间紧迫，所以我想拜托您……琉小姐！请收下这个！」

    「给我？」

    刚结束治疗的卡珊德拉小姐仍显得慌慌张张，她拿起放在一旁的『白布长条物』，递了出来。大概是没想到会被指名，琉小姐的神情略带意外。

    「我又做了个可怕又残酷惨烈到想吐差点就哭出来的预知梦了……！而且和以前做的噩梦很像，肯定没法避免所有的预言了……所以超级烦恼的！！但我想这一定是我必须做的事情！」

    卡珊德拉小姐拼命地诉说着，眼里渐渐泛起了泪光。

    至于内容，就算没去听也知道肯定是支离破碎的，完全不知道她想表达什么。

    她的目光在我和琉小姐之间来回游移，然后又小声说着「关于『兔子的杀戮后宫』预言，虽然对贝尔先生非常抱歉……！」这种感觉非常不吉利的内容，听得我不禁冷汗直流……。

    琉小姐也露出困惑的神情，不知该不该收下这个突如其来的行李。

    那双空色的双眸转向了我。

    感受到背上……【能力值】微微发热，我开口说道。

    「琉小姐，可以请您收下吗？」

    就这样，我也替她劝了一句。

    想起之前『远征』那次，就在我准备前去帮助琉小姐时，卡珊德拉小姐特地为我备了一条《歌利亚围巾》。多亏了这件防具，我才多次死里逃生。虽然完全没有任何根据，但我总感觉她的这份心意会再次帮到我们。

    我一边轻抚系在脖子上的黑色围巾，一边说道。见状，卡珊德拉小姐睁大了双眼，眼中顿时泛起泪光地叫道「贝尔先生~」。

    「我明白了。」

    一直注视着我的琉小姐，此时也轻声答应，接过了『白布长条物』。

    看着不断鞠躬道谢的卡珊德拉小姐，以及开始询问物品详情的琉小姐，我不由露出微笑，同时把目光投向远处的师父他们。

    其他治疗师正以蕾菲亚小姐为中心，忙着进行回复工作。看来离出发还要一点时间。讨伐完『仙精分身』的冒险者，也在精灵们的指挥下，各自忙着进行急救处理与周边警戒。

    下达指令的卢维斯先生等【摩迪眷族】，应该是率领治疗师守卫队的『小队长』吧。我猜，道尔穆先生他们原本大概也在其中吧。

    这时，呼吸终于平复的韦尔夫摇摇晃晃地站起身来。

    「可恶，我的岗位明明是在更上面才对吧……！贝尔，这次作战可真是太离谱了！」

    韦尔夫似乎从刚才起就一直心不在焉，完全没去注意卡珊德拉她们的对话。看见他马上开始抱怨起来，我不由地只好苦笑。没经过等级升华就被丢到这一层，对Lv.2的韦尔夫来说，确实只能说是飞来横祸。

    「什么叫‘我的魔法用得上’啊！莉莉仔那家伙！居然搞这种离谱的部署变更……！！」

    「莉莉……？话说你知道莉莉在哪吗，韦尔夫？」

    「我还没见到她呢」，我这么一问，韦尔夫立刻投来了讶异的眼神。

    「莉莉仔留在地上哦？」

    「诶？」

    我顿时愣住。

    紧接着，『啊，忘说了……』水晶中漏出赫斯缇亚大人的糊涂发言。

    韦尔夫脸上写满了厌烦，再次骂骂咧咧地说道。

    「这次也一样，干『指挥官』的活。」

    时间往回倒流。

    「这是，什么……？」

    望着眼前的景象，莉莉顿时退化成幼儿──开始逃避现实──嘴上喃喃自语。

    地点是公会总部的一楼大厅。

    目前的临时名称，是『作战室』。

    将许多张桌子并排摆放，并在其上堆满山一样的羊皮纸后，埃伊娜等接待小姐──『都市最大派阀(洛基眷族)救援作战』的管制员们，正恭候莉莉的到来。

    「厄德氏，快下达指令！」

    「呼啊！？」

    「是【白妖魔杖】的命令！说是『如今我与那位勇者都不在，你应当全力以赴维持竖井的运作』！」

    「响、响么————！？」

    换言之，是这么回事。

    在迷宫中战斗的冒险者代表──达芙妮她们等『小队长』──都携带着眼晶，会随时随地汇报战况。具体来说就是「弄点援军过来！」「人手不够了！」「先去中继站休息一下！」「帮忙填补下空缺！」之类种种强人所难不对是请求会如洪流般涌来。而负责处理那洪流般的请求并下达判断的赫定代理人，也就是『临时指挥官』，是这次作战中不可或缺的存在。

    而有幸被选中的，正是莉莉露卡&#12539;厄德，十五岁！

    明明是Lv.2的宝贵战力，却只需要待在地表安全地带负责指挥，简直是轻松惬意的工作！

    赫定&#12539;瑟尔兰德殿下如此慈悲为怀，真令人感激涕零！

    「怎么可能啦啊啊啊！」

    「呜哇啊—！？明明什么都还没做，厄德氏已经开始发疯了—！？」

    被埃伊娜等人强行推上『临时指挥官』宝座的莉莉掀起了怒号。

    接待小姐中个子较矮的蜜西亚尖叫出声，但谁管这些啊。

    除开【洛基眷族】的欧拉丽全军+『学区』战力，这些全归莉莉指挥。

    数以千计的规模，一个人来指挥？

    『派阀大战』那会儿也是，非自愿升职管理层(超大步上位)也太过分了吧！！

    「那个精灵，简直是恶魔……！」

    她双手重重按在桌上，拳头紧握，挤出『派阀大战』时也说过的感想。

    然而就算字面相同，其中蕴含的怨恨却绝不可同日而语。

    脑海中，鬼畜妖精的脸开始浮现，只见他推了推眼镜，嘴里还念念有词『快点干活，小人族』。真想给他来一拳！再把那副眼镜砸个稀巴烂！

    「费尔斯大人呢！？您最爱干这种事了吧这可是暗中活跃的大好机会哦—！？」

    「费尔斯大人是谁啊！？没有这号冒险者吧！」

    「好好好来这套是吧搞这种设定是吧那个可疑到爆的黑斗篷！！之后给我走着瞧—！？」

    向原贤者求助结果被埃伊娜吐槽的莉莉发出破罐子破摔的怒吼，随即像只野兽般低吼着环视起『作战室』。

    「【迦尼萨眷族】抵达37层！按照【白妖魔杖】要求，开始安放补给物资！」

    「以『大树迷宫』为中心，出现大批新种怪物！竖井进度较预期落后！」

    「诶，哈……？楼、楼层主！？怎么可能……！？」

    「能绕过楼层主，继续前进！？现在以竖井构筑为最优先！」

    在『本队』出发前的阶段，『作战室』就已笼罩在翻天覆地般的喧嚣中了。

    每个接待小姐所坐的席位上，都配有一颗『派阀大战』中已经曝光了的眼晶。淡紫发色精灵将先行前往迷宫的『防卫队』讯息记在羊皮纸备忘录上，将异常事态情报共享给『作战室』全员的是某位人类，狸人少女──选择公会职员为出路并志愿参与协助的通识学科学生──因楼层主现身的报告而陷入惊慌失措，从她手中夺走眼晶贯彻作战方针的则是一位狼人美女。

    此处虽是地表，却早已化为另一座战场。

    莉莉的脸部肌肉几乎要抽搐。

    「厄德氏！我们会尽全力提供协助！因此，还请将您的力量借给我们！为了贝尔君他们……也为了冒险者们！」

    「「「拜托您了！」」」

    埃伊娜紧握双手恳求，蜜西亚等其他接待员也齐声附和。

    面对这群因职业使然而个个容貌端正外貌姣好的接待小姐集团，自称矮冬瓜的莉莉在种种自卑感的驱使下，不由「呜咕」地一时哽住。

    这间『作战室』，是左右都市最大派阀(洛基眷族)救援作战成败的要地之一。

    这种重任，莉莉当然不想承担。当然想马上逃掉。

    但莉莉也清楚，自己逃不掉。

    正如赫定点名指定的那样，要想让获赐【小小大师】称号的莉莉露卡&#12539;厄德发挥出全部实力，地方非这座战场莫属。

    ──说实话真心不想干！要不是牵扯到贝尔大人他们，莉莉肯定早就撂挑子了！

    「啊~~~~真是的——！就算埃伊娜大人你们不说，莉莉也懂得啦！！毕竟莉莉能做的也就只有帮助贝尔大人他们啦！」

    「厄德氏……！」

    「把目前为止的战况，一五一十地告诉莉莉！从冒险者的情报到部署，统统都要！！」

    埃伊娜掩饰不住笑意地点头，与蜜西亚一起将堆积如山的文件咚！地砸在桌上。

    莉莉的面庞立刻抽搐起来，但还是用双手拍了拍脸颊，比贝尔等人更早一步展开了属于自己的战斗。

    时间回到现在。

    「17层为止的竖井全部解除！让有潜力的战力，尤其是Lv.2以上的全都往18层去！符合条件的『学区』学生也一并听从指示！」

    「诶诶诶？要解除竖井吗！？这可是【白妖魔杖】的作战唉……」

    「少啰嗦—！现在的指挥官是莉莉！那当然是莉莉怎么觉得方便怎么来！好啦，赶紧照办—！！」

    「呜诶—！各位~，好像说是往18层去哦~！！」

    莉莉如暴君一般驳回蜜西亚的异议，她只好哭哭啼啼地传达指令。

    这点已经向众神取得过确认，由于需要采取最短路线，『去程』时无法用到人造迷宫，但『归程』时就另当别论了。

    哪怕不特地抵达第1层，只需要花上一些时间，就能够从18层返回地表。

    既然如此，莉莉就干脆擅作主张且专横独断地将贝尔他们返回时的终点从1层变更为18层。这样一来，就能将以命和樱花为首的强大战力送往下方的楼层。

    反正对于莉莉的这个决断，赫定八成也只会说什么「正解」或者「就这么办」啥的。

    （『就这么办』的话那就提前告诉我啊混蛋—！什么叫『你的话肯定不说也能懂』啊你个鬼畜眼镜—！！简直比芬恩大人还狠毒恶魔好吗——！！）

    与幻听搏斗的莉莉不禁与强制弟子(贝尔)产生了共鸣，同时绞尽脑汁开始思考。

    这一切的指令，都是为了贝尔他们。更关键的是，为了挤出哪怕一滴的战力。

    （已经确认到，从『大树迷宫』开始，将洛基眷族逼入绝境的敌对势力出现了……！从19层开始就是地狱！）

    虽然对命她们很抱歉，但溢出的战力全都要填进下方楼层。

    命一行去支援达芙妮等人，达芙妮等人则赶往下一层。

    这就是『泵式作战』。战力有多少都不够用。

    就像抱怨不止的韦尔夫所说，哪怕进行大胆的部署更换，也在所不辞。

    迷宫本就是异常事态的宝库。

    不提前预测个三十步再准备个九道保险可不行。

    否则，这场救援作战是不会成功的。

    「莉莉也会拼死去做的！所以各位也给我拼命加油啊该死的—！！」

    「「「喔、喔——！」」」

    面对双眼血红、阴气逼人的莉莉，埃伊娜等接待小姐也伸出手来，响应号召。

    「贝尔，之前『龙之谷』带去的『魔剑』还在吗？」

    即将开拔离开28层时，韦尔夫这么问我。

    那是我从欧拉丽启程时，神大人交给我的东西。

    在『龙之谷』和雷昂老师磨练技艺时，用到的那把不过是大剑。『魔剑』还没有去动。那想必是为了以防万一，在『龙之谷』发生异常事态时而准备的吧。

    当我在医务室醒来时，装备中也包括那把『魔剑』。所以我回答「在哦」，并把插在腰上的短剑型『赤色魔剑』亮给他看。

    「是吗。那就随身带着吧。虽然算不上护身符……但好歹是我不情不愿打的『克洛佐魔剑』。应该能帮上你的忙。」

    看着表情复杂的专属锻造师，我冲他笑了笑。

    韦尔夫也马上回以一笑「早点弄完回来啊」，并拍了拍我的肩膀。

    我再次握住这把与韦尔夫发色相同的魔剑，将它紧紧插回腰间。

    「出发。」

    在师父的号令下，我们迅速启程。

    从29层开始的层域，是『密林峡谷』。

    这片遍布恐龙的栖息地，前不久我才刚和自家派阀(赫斯缇亚眷族)的大家一起闯过。而这次，『本队』以蛮横的手段强行突破。

    具体来说，就是之前提过的那招绝技『跃上巨大树干枝顶直奔甬道』。

    之所以能采用这种方法，是因为楼层单体和『水之迷都』一样，都是巨大的阶梯状构造。

    就和之前『坠崖奔行』那时一样，这次也是在没有任何讲解的情况下，被迫进行了『横渡大丛林』，从楼层上方高速掠行而过。

    那些成群袭来的有翼种(疾风翼龙)，全由躲在树上的『防卫队』用魔法驱除。

    在少数上级冒险者的支援下，我们持续横跨着峡谷，然而那阵势似乎并不像是打算构筑像样的竖井。

    『从【下层】开始，楼层面积将会大到难以想象！想在所有正规路线上构筑竖井，就算把整座欧拉丽的冒险者派来也远远不够！』

    因此才需要这些巧思变通。是重视效率的师父提出的高难度要求。

    就算无法维持竖井的形状也无妨。确保『本队』以最高速度无伤抵达目的地才是最优先事项。

    至于『归程』，其实能从竖井终点『防卫队』起，依次一同返回。

    而沿途的应援者们，则会摇身一变成为保护跑者的『先导队』或『伴走队』。

    听完赫斯缇亚大人的说明后，我终于理解为何『去程』上的竖井会给人一种『粗糙』的印象。

    要在这片广阔且充满异常的地下世界中奔走，临机应变是必不可少的。

    「前进！把所有怪物都击落！」

    「雷昂，可别输给区区迷宫哦！」

    从这里起，能够担任『防卫队』的，就只剩下Lv.3上位或Lv.4的眷族了。

    在『派阀大战』中升格的冒险者们不说，『学区』教师们的身影也开始陆续出现。在这群男男女女的掩护之下，我们转眼间突破至32层！

    『唔喔喔喔喔大丛林完了居然是沙漠—！？』

    『吵死啦小矮子！』

    从33层起，新的层域──『沙漠迷园』──铺展而开。

    顾名思义，眼前是一片无垠的沙海。

    在这片大沙漠地带中，复杂的迷宫构造消失不见，放眼望去尽是沙尘与沙丘，偶尔还会出现形状怪异的棘类植物(仙人掌)。遥远的穹顶处，一颗巨大的红水晶悬挂其上，如炽烈的太阳般光芒四射，造就出一片灼热无边的酷暑领域，令人简直难以想象是地下迷宫。

    整个层域无比开阔，从南处入口到北边甬道，或是从北端至南端，一条南北走向的大道贯穿全境。

    由于不存在复杂的迷宫，因此相当容易前进。──当然这是不可能的。

    脚底下陷的沙地远比任何楼层都要难以前进，怪物们一只接一只从沙尘中爆裂而出，向我们发动地雷般的奇袭。更有超乎常理的海市蜃楼(幻景)伴随魔力不断出现，扰乱冒险者的感官，以此误导他们的路线。据说，若是没有专用的特殊装备或老练的直觉，是绝对无法成功突破的。而这里也确实不负『下层』最终领域的威名，俨然一座遍布陷阱机关的魔境。

    对我而言，眼前的景象和初见并无二致。而面对这片广阔的楼层──『本队』再次一蹬。

    『本队来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！来个闪光弹(信号)？要来吗？还是只靠我【火焰爆炎火焰】这不输给沙漠酷热的轰鸣就够了！？燃烧吧斗志燃烧吧钢铁的冒险之魂！此刻正是登场之时【冰之大桥】啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    「「「「伊布里吵死啦啊啊啊！！」」」」

    终于登场的，是都市(欧拉丽)引以为傲的大宪兵团【迦尼萨眷族】。

    霎时间，咆哮轰鸣，魔法齐射。

    哪怕身处这片酷暑领域中也不会轻易融化的强力『冻结魔法』，随着我们的抵达，沿南北方向一线展开。

    拔地而起的，正是『冰之大桥』。

    尽管形状歪歪扭扭，这座绵长的大冰块却足足有5米之高。眼见冰桥现身，『本队』便毫不客气地全速踏上。

    惊愕的怪物们纷纷从侧面以及沙地中冲出，试图摧毁大桥。但即使冰桥有部分损坏，对我们来说，只要有『不会陷入沙中的立足点』以及『不会迷失方向的人工道路』，就已足够。在这支『本队』的成员看来，踏着残破不全的大冰块飞跃疾驰简直是小菜一碟。真要说来，这远比『坠崖奔行』和『横渡大丛林』轻松多了！

    尽管超巨大蛇『巴西利斯克』与食人花群接连现身，但都被沿着冰桥并进的【迦尼萨眷族】设法解决。

    沙漠中骤然升起的『青冰竖井』。

    若非在这种状况下，这超现实的光景足以令人驻足凝望。

    同时我敢断言，若不是身处此等大规模作战之中，这种霸道的突破方式绝无可能再现！

    英雄之都(欧拉丽)……太厉害了！！

    『【洛基眷族】就拜托你们啦梦———幻小队——————————————！！』

    明明是在迷宫里，伊布里先生却仍用魔石扩音器(麦克风)放声高呼。我朝他竖起大拇指回应，继续向前发起冲刺。

    34层与35层，我们以相同的方法顺利通过。坐拥都市最多人员的巨大派阀(迦尼萨眷族)在这里也大显身手。踏入最后的36层时，此前『炎天』的穹顶骤然变为『寒夜』，形成一片『夜之沙漠』。面对足以令常人昏厥的剧烈温度差，我们凭借上级冒险者的强韧体质轻易化解，就连正常探索时必定要前往休息的绿洲地带，也被我们直接略过。风驰电掣的奔袭中，下层区域彻底突破。

    马不停蹄的『本队』，终于迈入真正的死线──『深层』。

    那正是令我和琉小姐吃尽苦头的37层，『白色宫殿』！

    「蕾菲亚小姐……！你没事吧！？」

    「哈啊、哈啊……！不用管我！继续走！我一定会跟上！」

    正当我也逐渐开始喘气之际，Lv.4的蕾菲亚小姐她们则早已汗如雨下，仿佛身体就要崩溃。

    先前的那一段路程，与1到18层、以及19到28层的根本无法相提并论。随着层级的下降，楼层构造也越发辽阔，而我们却无休止地以第一级冒险者的基准一路高速行进，这种残酷的超长距战斗接力，不辛苦才怪。哪怕被甩下都是无可奈何。但即便如此，蕾菲亚小姐仍驳回了我的安慰，铁了心绝不掉队。

    【洛基眷族】的其他冒险者也一样。无论多么气喘吁吁，都绝不脱队。哪怕再苦再累，也一定会挥动双臂，紧咬不放。黑发青年的那双瞳孔中，拯救团长们(芬恩先生他们)的意志熊熊燃烧。我看着那道身姿，不由地屏住呼吸，决定不再侮辱他们。

    毕竟这些人，可是无数冒险者敬畏而向往的都市最大派阀(洛基眷族)啊。

    「【疾风】，在哪！」

    「前方右拐！尽头的窟室里！」

    领头的阿伦先生高声大喊，琉小姐随即回答。

    借着聊胜于无的拟似竖井掩护，我们奔向那间熟悉的窟室。从深处的岩堆中找出形似石英的纯白矿石，将其破坏。

    出现在眼前的，是通往『地下』的阶梯！

    「居然把我们当初遇险的『清流』，当作捷径来使用……！」

    众人立刻犹如雪崩般冲下百余级的台阶，途中，琉小姐转头望来，我下意识点头回应，露出一道笨拙的笑容。

    下到底部后，映入眼帘的是一条单向延伸的『地下水脉』。这条弥漫着神圣氛围的水路，正是在37层的决死行中，我与琉小姐拼死抵达的『苍之道』。

    「迦尼萨那帮人，看来有按计划留下物资呢。」

    「那种乱哄哄的祭典中，真亏他们能弄到这么多道具。」

    「格雷尔，回复药拿去。」

    「谢啦—」

    沿着水道行进的路途中，耳边响起的潺潺水声与深层领域格格不入。就在我们走完约半程时，眼前出现了大量堆放的木箱。那是【迦尼萨眷族】在数日前预先放置好的道具。阿尔弗利克先生他们脱下沙色头盔，随即毫不客气地在箱子里翻找一通，取出回复药一饮而尽。

    这里是第三个中继站。

    为了节省远比其他职业稀缺的治疗师，这个站点仅由道具构成，是一处『隐秘据点』。

    这片空间是当初我与琉小姐从『斗技场』坠落时偶然发现的，可谓是一处隐秘安全地带。我们已经确认过这里不会生成怪物，返回地表后，便将情报告知了费尔斯先生，请他帮忙调查。

    确认安全无虞后，这里便立刻被纳入『救援作战』的行进路线之中。

    「之前听说时我就在想了，真亏你们能发现这种地方啊。」

    「连我们都没能察觉的未开拓领域」「实在了不起」「值得表扬」

    「哈哈哈……谢、谢谢夸奖……」

    面对递来回复药的阿尔弗利克先生，我脸上不禁挤出阵阵干笑，与琉小姐一起悄悄羞红了脸颊和耳根。

    摆放道具的这里，就是当初我们几乎一丝不挂地抱在一起的地方……！

    「干嘛突然鬼鬼祟祟的？」

    「啊，不，没什么……！」

    在周围嘈杂的喧闹声中，只有两个人被羞耻与尴尬所淹没。而另一边，蕾菲亚小姐则独自一人在清流旁单膝跪下，正用纤细的手掬水润喉。

    那张潮红的脸蛋布满汗水，将发丝紧紧黏住。她把黏住的山吹色秀发拨到耳后，那莫名妩媚的举动令我心头一颤……但我现在可没余力去想，而是优先从那狐疑的目光中匆匆逃开。为了掩饰，我来到稍远的位置蹲下，将整张脸埋进水中。

    给发烫的脑袋降降温，再大口大口地喝起水，接着微微睁开眼睛。

    （贝尔！）

    （啵噗呜！？）

    宛如从水底浮上来般，『美人鱼』出现了！

    在嘴唇几乎相触的距离，少女向我露出满面笑容。看到异端儿的少女玛丽，我大吃一惊，口中猛地喷出无数气泡！

    「噗哈！？咳嚯，嘎嚯……！玛、玛丽？你怎么在这儿！？」

    「是黑衣人(费尔斯)，告诉我的哟！说只要来清流(这里)，就能见到贝尔！」

    我先将头从从水面抬起，用力咳了几下，慌忙向四周窥视。

    远离岸边的蕾菲亚小姐和其他人似乎都没注意到这边。在做完确认后，我最后小声问道。玛丽稍稍探出脸来，像个淘气的女孩般露出天真无邪的笑容，在我耳边痒痒地低语。

    得知是费尔斯先生的指示，我恍然大悟。

    在告知『苍之道』的情报后，费尔斯先生和里德先生有说要将这里设为『异端儿隐居所』。玛丽肯定是被里德先生他们带过来，成为了管理隐居地的『守卫』之一吧。

    「……玛丽。薇妮和，里德先生他们呢？」

    「不在这哟。很早之前，就跑去下层(下面)了。」

    虽然路上也向神大人确认过了，但果然，薇妮她们在更深的……。

    想到那些协助【洛基眷族】『远征』，又马上接着参加『救援作战』的异端儿，我的担忧不禁涌上心头。听说给他们的眼晶现在也联系不上……薇妮和里德先生他们，真的没事吗？

    「……贝尔，这个。」

    玛丽仰起头来，凝望着难掩不安的我，然后双手捧出某样东西。

    那是个小瓶子。里面装着红色液体，宛若海洋的结晶。

    这是……。

    「人鱼(玛丽)的，血……？」

    「嗯！想交给你(贝尔)！」

    『人鱼的鲜血』是稀有掉落道具。

    具有让伤势与体力完全恢复的强大功效。这个小瓶子，不知是里德先生他们给的呢，还是玛丽自己在『水之迷都』里找到的宝物呢？

    我收下玛丽不惜割伤自己也要准备的这份献身，紧紧攥在手心。

    『加油哦，最喜欢的人(贝尔)！』

    似乎是察觉到了我们即将面临的艰险，玛丽的眼眸闪起泪光，然后──啾，地。

    她探出身子，在我脸颊上落下一吻。

    看着当场僵住的我，她再次报以微笑。下一刻，水都新娘消失在了清流之中。

    独留我化作一尊通红的石像。

    「贝尔。」

    肩膀猛地一抖，我僵硬地转过头。

    琉小姐就站在身旁。她俯视着我，面无表情。绝对看见了。

    清流旁，我双手撑地，姿势难看。刚刚摄取的水分化作冷汗流下。

    凝视片刻之后……琉小姐叹了口气，向我伸出手。

    「我们走吧。」

    「……啊，是！」

    「真受不了」，神大人的轻叹从眼晶传出。伴随着这道叹息，『本队』再度开拔。

    单行的地下水道不存在迷路一说。尽管我和琉小姐是从塌陷的『斗技场』直接闯入，但前去调查的费尔斯先生他们已经发现了正规出口。我们遵从神明的指示，转眼就将『苍之道』甩在后方。

    击碎石英状的矿石，众人飞身跃出。

    闯入眼帘的，是『战士之厅』。

    此处位于靠近『斗技场』的第二圆壁与第三圆壁之间。接下来我们要做的，便是径直前往下层甬道所在的第一圆壁内侧──『玉座之厅』。

    这座『白色宫殿』，由共计五道的巨型『大圆壁』所构成。

    多亏了『苍之道』，我们得以无视三道『大圆壁』，大幅缩短了行程。

    这也为构筑竖井的『防卫队』省去了不少人手。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！』

    『嘎——！？』

    等待『本队』现身的【迦尼萨眷族】形成一道拟似竖井，将我之前苦战许久的『地生人』与『蜥蜴人精英』纷纷击退并反杀。

    不愧是被部署在『深层』的成员，他们个个实力强大。虽说也是因为『战士之厅』到『玉座之厅』这段路程距离有限，能将动员兵力集中起来，但带来的安心感果真截然不同！

    一切进展顺利。希望如此。

    然而，在37层留下的痛苦记忆，终究不允许我乐观。

    紧接着，仿佛在夸奖我一般，撼动楼层的震感传来。

    「……」

    震源还很远。

    但顺着地面，我们仍能感受到这股震动。

    我、蕾菲亚小姐以及琉小姐她们纷纷皱起眉头。与此同时，一阵令人毛骨悚然的远啸响起。有如某种庞然大物的『初啼』。

    『赫定大人！37层，楼层主……！！』

    师父的眼晶中，莉莉的通讯传来，声音清晰可闻。

    跑在斜前方的师父身上，瞬间涌出一股难以接近的险恶气场。

    『本队』成员无不噤若寒蝉，周围的【迦尼萨眷族】也难掩动摇。在这股氛围笼罩之下，众人最终抵达『玉座之厅』。

    『──嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』

    宽大高耸、格外广阔的窟室中，那个东西长出了上半身。

    下半身埋入地中的，巨大漆黑骸骨。

    高约10米.

    眼窝深处，代替眼球的怪火燃起，巨大的『魔石』漂浮在脖颈下方，被胸骨与肋骨牢牢护住。

    37层的迷宫孤王……『乌代俄斯』。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「开、开什么玩笑啊，混账……！？嘎啊！？」

    几乎就在我们确认楼层主的同时，在窟室中也筑起竖井的【迦尼萨眷族】遭黑骨刚腕一挥，凄惨地四散而溃。

    『乌代俄斯』的潜在能力值在Lv.6之上。Lv.4自不用说，哪怕是Lv.5的第一级冒险者，一旦遭到直击也难逃致命伤。

    更何况，还被『本不该出现』的意外打了个措手不及。

    「生产间隔到底在搞什么鬼……」

    「早在『安菲斯&#12539;巴耶纳』那时就懂了吧，想这种东西没啥意义。」

    停下脚步的本队中，阿伦先生不禁咒骂，而杜华林先生只是淡淡地回应。

    一路上，我的疑念早已堆积如山。但现在看来，生产间隔果然全乱套了……！

    难道说，迷宫在阻挠我们救援【洛基眷族】吗？

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷…………』

    蹂躏完【迦尼萨眷族】，『乌代俄斯』的怪火将我们锁定。

    战斗，已经无法回避。

    一旦开战，象征『乌代俄斯』的逆桩──类似『骷髅羊』释放的的骨刺，曾经令我饱受其苦──会从窟室的四面八方射出。破地而出的攻击既锐利又强悍，根本不给冒险者自由行动的机会。即便试图从扎根地面的庞大巨躯身旁穿过，密集的逆桩也会将四处逃窜的猎物插成肉串。

    就在我思绪飞快运转时，咚咚咚！

    『本队』的正后方，以及窟室尽头的出口，两处彻底被逆桩封死。

    退路已断。面对初次目睹的『深层』楼层主，我甚至早已无暇畏惧。

    漆黑的剑山四下林立，既无规则也无缝隙。眼见这一切，我的汗水不禁沿脸颊滑落。

    想要继续前进，唯有打倒眼前的『乌代俄斯』。

    「啧！」

    计划被打乱的师父，发出了今天最响亮的咂舌声。

    包含食人花新种的袭击在内，这类不违反规则的异常事态，想必都在预料之内。

    但楼层主的『最糟连战』这种违规行为，哪怕是师父也始料未及。

    这早已超出恶意的范畴，是赤裸裸的犯规后手。

    师父身上升起的怒气极其吓人，但我能理解他的心情。

    （必须做好浪费时间的觉悟，争分夺秒地将其打倒……！）

    为了重启师父的计划。哪怕本队会遭受损失。

    阿伦先生他们已经架起武器，全身杀气腾腾。而我也一样，准备将手伸向《女神之刃》。

    就在这时，

    「计划被打乱了吗，赫定？」

    一名骑士迈步上前，将我们阻止。

    「那么，就我来吧。」

    骑士没有等待回应。

    就像对奥塔先生做的那样，他仿佛早已知晓那道愤恨的目光会作何回答，于是纵身跃出。

    我与阿伦先生他们不禁瞠目结舌。

    骨骼喀拉作响，楼层主作出反应。

    以近乎鲁莽的一跃，在距楼层主不过十五米之处，雷昂老师悍然着地。

    那身姿与架势，仿佛正将『乌代俄斯』的警戒(仇恨)全数引向自身。

    「【轰鸣吧残光。此即英勇无畏之十二席。】」

    身后的巨剑并未拔出，取而代之地，他启动了『强化魔法』。

    开战的扳机，正式叩响。

    正面施展魔法的冒险者，其无礼的行为，亦即宣战的布告，骸骨之王绝不容许。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』

    骇人的逆桩如怒涛袭来。

    四十四道穿刺之刑，于四面八方宣判。

    骑士以超越极速的剑舞，将其尽数斩断。

    「我军军师经费管控可严了。」

    狮金色光剑织就斩击的结界。

    太快了。但关键在于光剑撑不住。

    「故而，一击决胜。」

    斩断二十道逆桩之际，『单手剑』轰然粉碎。

    四散的光粒随即重组为『双剑』。

    又斩落余下逆桩二十四道后，『双剑』也随之消散，『光之战斧』迎来降生。

    「『一之试剑(帕西尔)』、『二之试剑(加贝尔)』突破。──『三之试剑(达巴扎尔)』，解放。」

    圆桌般的【十二试剑】中，第三试剑(武装)受召而出。

    （啊────）

    背脊猛地一颤。

    眼见这幕过于熟悉的光景，我不禁泛起鸡皮疙瘩。望着那道雄伟的背影，心脏不由剧烈震颤。

    身旁碧眼圆睁的蕾菲亚小姐，也如我一般。

    「尽管有失体面，但是个好机会。『本大爷』究竟变强了多少？距离昔日究竟还差几步？」

    逆桩的死刑宣判，被骑士的超凡剑技尽数斩落。而他口中的话语，畏怯的骸骨之王却无法理解。

    那份『誓约罗列』的真意，它无从知晓。

    为抹去降生以来的初次恐惧，黑骨刚腕悍然挥出。

    对此，骑士将『光之战斧』蓄于背后，降下宣告。

    「劈裂丘峦、斩破城垣、讨灭恶龙，在这之前──先宰了楼层主(你)」

    挥下的一闪，化作盛大的斩击。

    ──『残光』。

    辉煌之景于眼底深深烙印，心湖深处低喃响起。

    光之洪流奔腾，将一切染上艳彩。

    抹去距离，轰飞刚腕，于冻结的时间中，将『乌代俄斯』一刀两断。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？』

    雄狮的斩光咆哮，将楼层主的上身抹消，也将临终的哀嚎吞没，连骨铠守护下的『魔石』也在极光深处湮灭。

    矗立于窟室尽头的巨壁，乃至封堵出口的逆桩也被破坏殆尽──余下的，唯有漫天飞舞的大量灰烬。

    光之战斧完成使命，于骑士掌中消逝。

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    惊愕与兴奋到达极点，我独自一人放声大叫，仿佛坏掉的玩偶。

    师父一脚踹来，阿伦先生、阿尔弗利克先生、杜华林先生、贝林格先生、格雷尔先生也对我又踢又打又肘击。

    即便如此，我仍要嘶吼！

    在哑然呆立的琉小姐身侧，在手捂颤动心口的蕾菲亚小姐身旁，为目光尽头的『伟业』献上欢呼！

    好厉害！太厉害了！！

    楼层主讨伐，只用一击！！

    那就是【骑士中的骑士】！

    『当代的英雄』──！！

    「只要和雷昂老师……和大家一起，我们就能抵达！」

    一定能抵达艾丝小姐她们身边！

    如同与童话中英雄重逢的孩子，我激动到近乎流泪的脸庞涨得通红，目中映出粲然闪耀的希望。

    「好牛喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    与眷族的少年如出一辙，主神赫斯缇亚放声大叫。

    水晶球中映出的光景，令地下祭坛欢声雷动。

    芙蕾雅坐在椅子上，带着真诚的笑容献上掌声，「赫斯缇亚吵死了！」赫菲斯托丝嘴上抱怨，却难掩心中的激动，安然守望的巴德尔身旁，洛基则狠狠将嘴角一撇。

    在众神之中，赫尔墨斯的双眼最为闪亮。

    「看得见……！确实看见了！宙斯和赫拉的背影！！」

    昔日曾君临迷宫都市的两大派阀。

    那群无论过去还是现在都以最强之名傲立的英杰们。

    如今，其辉煌正被当代的英雄们快步赶上。

    神明如此断言。

    『秒杀楼层主』的壮举，就是这等匪夷所思。

    「将『乌代俄斯』一击击杀，简直是英杰(马克西姆)与武人(查尔多)之所为！」

    「哼—！咱家艾丝碳不也一人干掉过四天王最弱的『乌代俄斯』—！！而且还是在Lv.5时候！那玩意儿，有啥大不了的！」

    「你就别较劲啦，洛基……」

    「再说咱可压根没听过宙斯那有人单刷楼层主—！公会里也没留记录！怕不是瞎编的吧—！」

    「宙斯跟赫拉，那俩人本来就很随便，估计根本就没去汇报吧……。眷族们好像也完全没那个兴趣。」

    面对赞不绝口的赫尔墨斯，洛基不禁燃起了胜负欲，赫斯缇亚则是一脸无奈，而看到洛基又开始嚷嚷，赫菲斯托丝开始忆起往昔，露出一副疲惫的神情。

    「多想告诉过去的你。在悔恨与憧憬的尽头，未来的你终于抵达了彼岸……。恭喜你，雷昂。」

    唯有身为主神的巴德尔，既不夸耀也不自满，只是凝视着水晶球中雷昂的侧颜，向他送上祝福。

    「确实见识了有趣的场面，不过……乌拉诺斯？刚才那一连串犯规(异常)，到底是怎么回事？地下城的居心叵测，你还打算继续装作没看见吗？」

    在众神热闹的气氛中，芙蕾雅向上方投去锐利的视线。

    那道眼神仿佛在说，拜它所赐，我可爱眷族那好不容易的作战全搞砸了。面对充满责备的目光，端坐神座之上的乌拉诺斯闭上了双眼。

    「居心叵测……倒不如说，是『动摇了』。」

    并非为其辩护，而是斟字酌句作出说明。

    「如此规模的冒险者同时闯入迷宫，这千年以来都未曾有过。」

    「……所以才吓了一跳，强行孕育出强大的怪物？」

    「没错。她误以为……『约定之刻』未到，就已遭到入侵了。」

    老神点头回应赫斯缇亚，他的说明中，蕴含着神明才能理解的说服力。

    能够掌握迷宫细微变化的，唯有仍在献上『祷告』的乌拉诺斯。

    「『最糟的连战(boss rush)』……还真是贴切。」

    他睁开眼帘，苍穹般的瞳孔望向下方。

    那里，面对倒下的【迦尼萨眷族】，贝尔等人将多余的道具让出，继续向前迈进。

    得益于雷昂老师刹那间的大显神威，众人平安突破37层。

    无意间刷新自身到达记录，同时迈入38层。

    那座『白色宫殿』，是仅存于37层的特殊领域。从这里起，将会切换为全新的层域，正是应该提高警戒、探索新发现的时刻。然而──映入眼帘的光景，让人将这些念头全抛到了九霄云外。

    「终于来啦~~~！喂——快一点啦—！！」

    犬人的露露涅小姐等【赫尔墨斯眷族】，以及，

    『咕嗷嗷嗷嗷—！』

    『啊咕——！』

    在她们身旁翅膀大张的飞龙(怪物)们！

    这画面已经不是什么水火不容了！我不禁大吃一惊。

    为啥冒险者和怪物没有打起来，反而其乐融融地站在一起！！

    「咕、咕啊—」

    （？石龙(古罗斯)先生居然在这—————！？）

    是『异端儿』！

    那边那些怪物，全是『异端儿』！！

    话说古罗斯先生，您那夸张到离谱的可疑叫声是闹哪样啊！？

    「哎哎！等下等下！先别紧张！【白妖魔杖】的作战里提到了吧！？这些飞龙是你们接下来的『代步工具』啊！」

    眼见蕾菲亚小姐她们一脸狐疑地准备架起武器，露露涅小姐连忙伸出双手拼命解释。

    前方某处会有『代步工具』这事，确实有从神大人的通讯里听过就是了……！

    「实不相瞒，这些怪物都是经由【迦尼萨眷族】调教完成的！」

    （这个设定居然还要用吗……！）

    「已经狠狠调教过了，就算不是驯兽师本人也能自由驾驭！……真、真的哦？」

    （这设定也太牵强了吧……！）

    和一般常识自相矛盾了啊！不是说好驯服的怪物只听驯兽师的吗……！

    『调~教—！调~教—！』

    求你们别发怪声了！要穿帮了！！

    听见飞龙们装模作样的叫声，我不禁心急如焚。又被『贝、贝尔君，想办法糊弄过去！』这道水晶中小声的胡来请求弄得手忙脚乱。想办法，哪来的办法啊—！？

    我紧张得心脏直跳，战战兢兢地望向蕾菲亚小姐她们……结果换来了一阵叹息。

    「异端儿……那些会说话的怪物，我们也知道。」

    『「诶？」』

    「顺带一提我们也是」「早就知道了」「搞什么啊你」「你才是消息最不灵通的」

    『「诶诶？」』

    面对【洛基眷族】＋【芙蕾雅眷族】众人的回答，我和神大人一起漏出了愚蠢的声音。

    但、但仔细想想也是……毕竟我和薇妮她们的关系，从迷宫街之战时起就被艾丝小姐知道了，那就算【洛基眷族】全员都知道也没啥好奇怪的。

    至于阿尔弗利克先生他们那……说是之前奉芙蕾雅大人之命对我展开行踪调查时，通过赫尔墨斯大人那边泄露出的情报等等，早在异端儿和狩猎者事件那时候就掌握了内情。

    ……行踪调查，那是啥，听着好可怕。

    「真~~是的，搞什么嘛~！？这不白费功夫演戏了嘛，赫尔墨斯大人~~！！」

    露露妮小姐单手掩面仰天长叹，陷入另一种意义上的情绪不稳定，其他的【赫尔墨斯眷族】成员们也纷纷抱怨起来。而就在这时，眼晶里传来男神的声音。

    『不啊，你们看。姑且还是有不了解咱们内情的【学区】大人在场哦？』

    「「「「「啊」」」」」

    听到这句话，我、蕾菲亚小姐、露露涅小姐她们，甚至连古罗斯先生他们都看向了同个方向。

    默默听着我们谈话的雷昂老师……片刻之后，耸了耸肩。

    「就当没听见吧。」

    听到这份过于成熟的回答，我不禁爆出先前的冷汗，差点瘫倒在地。

    蕾菲亚小姐也露出尴尬的神色，似乎在深刻反省自己的轻率。

    看到我们这副样子，雷昂老师耸了耸肩，似乎觉得十分有趣。

    「小的时候，我也曾向往过龙骑士。梦想成真可真是太好了。」

    ──会说话的怪物这种传闻，十六年前倒也听说过一次呢。

    听见雷昂老师这句喃喃自语，我虽然有些在意，但眼下的首要之事还是继续前进。

    此时此刻，【赫尔墨斯眷族】正在拼命抵御怪物的袭击，他们将窟室的墙壁破坏，堵住了唯一的通道。在师父锐利的目光催促下，我们也赶紧做起准备。

    包括飞龙在内，在场的异端儿全是有翼种。

    每只飞龙最多承载两人。琉小姐与蕾菲亚小姐共乘一头飞龙。阿尔弗利克先生他们虽是小人族，但他们似乎喜欢兄弟结队，所以也是两人骑一头。只有师父和阿伦先生是一人各骑一只。该说是像傲慢的国王陛下呢，还是说两人关系实在过于糟糕……。

    顺便一提，阿伦先生最初其实是毫不客气地说「要靠自己脚走」，但在听到女神大人那句『阿伦？』之后，才心不甘情不愿地服从了。

    听到那声音居然不是希尔小姐，让我着实吓了一跳，但仔细想想确实合理……。

    「剩下的我……是跟古罗斯先生一起呢。」

    「抱歉啊，小子。我这身子坐着肯定不舒服吧……」

    古罗斯先生似乎很在意自己那副石头身体，但我轻轻摇头笑道。

    「不会的，您能过来帮忙我很开心。谢谢您，古罗斯先生！」

    「哼……那就抓紧了，要飞了！」

    古罗斯先生露出獠牙，仿佛是在向我回以一笑。而我也伸出双臂，紧紧环住他的脖子。

    下一刻，古罗斯先生托着我轻盈地腾空而起，随后猛地加速冲刺。

    「加油哦~~~~~~~~~~~！！」

    「亚丝菲，可别逞强哦！」

    在露露涅小姐和虎人法尔加先生的声援下，我们越过被重重壁垒和铁卫封锁的通道口上方。我和古罗斯先生在前方带头，飞龙们也陆续跟上。

    「虽然现在说这个有点晚！但古罗斯先生您没事真是太好了！」

    「是啊。协助【洛基眷族】的『远征』时，我负责的区域本来是50层……但通过眼晶接到黑衣人(费尔斯)的指示，于是决定来帮你们一把，小子。」

    古罗斯先生他们的『飞行』简直堪称划时代。

    不仅能让我们保存体力，还能在这广阔的迷宫中，真正意义上地‘飞速’前进。

    相较于既有楼层，深层区域无论是通道的宽度还是穹顶的高度，都不可与之同日而语。尤其是正规路线特别明显，能够在广阔的空间中自由飞行。但反过来说，如果不是在『深层』，或者最少也得是『下层』以下，『飞行穿越迷宫』这种绝技肯定是行不通的。

    为了支援【洛基眷族】，尤其是为了掩护撤退者们(蕾菲亚小姐她们)逃走，古罗斯先生曾在50层持续奋战。而那之后，他召集有翅膀的异端儿，火速赶往38层与我们会合。师父他们一定是综合考量各种条件后，才得出了这个结论。

    顶着迎面拍打脸庞的风压，我拉高嗓门，重复之前问过玛丽的问题。

    「薇妮她们呢！？」

    「如果真如通信中断前所说，她应该是和蜥蜴人(里德)一起去到50层下面了。为了救出被落下的同胞，还有就是【洛基眷族】……」

    环在古罗斯先生脖子上的双臂，不禁加大了力度。

    艾丝小姐她们，还有薇妮她们，都让人好担心。心中的不安始终挥之不去。

    但古罗斯先生肯定也一样。他没有去找里德先生他们，而是选择相信我们并为之等待。哪怕只是为了回应这位『友人』的心意，我也必须加快步伐去帮助大家。

    「古罗斯先生，能再飞快点吗！？不用管我，再快点！」

    「……行！可别后悔！」

    古罗斯先生猛地加速，犹如撕裂空气的箭矢，底下的怪物纷纷抬头仰望，大惊失色。『异端儿飞行队』划破长空，将飞来的火焰与触手全部甩在后头。

    『贝尔君！我想你应该明白了，接下来的拟似竖井全是断断续续的！主要是掩护你们不从空中被击落！』

    从深层区域开始，各阶层面积已扩大到超过英雄之都(欧拉丽)，基本无法再构建连贯的正规竖井。主要原因在于，能够抵御强敌的Lv.4以上冒险者数量严重不足。

    因此，从这里起，『防卫队』将专注于为飞行路线保驾护航。

    各个小队分布在正规路线的关键节点，负责清除那些具备对空远程攻击的个体或大型怪物。凭借这支『异端儿飞行队』与新建竖井的组合，争取一口气缩短时间！

    这趟空中旅程绝称不上安全，却迅如疾风。

    39层的安全楼层，未被设置为中继站的『迷宫灰桥』。

    自40层起的层域『巨人墓场』。

    44层之后的『红莲山岳』。

    这些地点，都被我们一掠而过。

    当然，危险瞬间屡屡发生。

    尤其是在『红莲山岳』，以『烈焰魔岩』为首的爆炎攻击极其猛烈，我们甚至还差点被大型级怪物『朱红巨兽』逮到。

    然而，

    「赶紧走，贝尔！」

    「梵先生！？」

    跃起的梵先生等人，强韧勇士们撕裂阻碍，为我们开出一条血路。

    「别这种程度就哼哼唧唧！要是敢露出窝囊样，老子就到战场原野上再揍你一顿！」

    「……！是！！」

    「老子最讨厌的就是你这家伙！！该打趴你的不是怪物，而是我！别忘了！！」

    梵先生依靠自己的敏捷与我们并肩疾驰，速度完全不输给古罗斯先生他们的飞行，并将靠近的敌人一一斩杀。面对他怒吼般的厉声激励，我一遍遍地回应。就像那时，作为『【芙蕾雅眷族】的贝尔&#12539;克朗尼』一样。一次又一次，一遍又一遍。

    「赫格尼大人那，就拜托你们啦！」

    「奥塔大人那边……八成没问题！」

    除梵先生以外，拉斯克先生和蕾米莉亚小姐他们也在帮忙清除魔法威胁并扫荡食人花群。无论敌人有多少，他们都全数歼灭。明明并不擅长团队配合，但在守护我们这一点上却十分坚定，粗犷地近乎莽撞，狂烈地近乎野蛮。强韧勇士的每一位，都展现出令人战栗的强大。

    那在『箱庭』中发生的一切，也许全都是『虚假的羁绊』。

    但我不禁感受到，那份羁绊正逐渐转化为另一种珍贵的东西。

    「继续前进！」

    「夏克缇团长在等着你们！」

    「雷昂前辈！可别输给冒险者们哦~！」

    除【芙蕾雅眷族】外，还有【迦尼萨眷族】，以及『学区』的上级教师阵营。这三大组织共同组成的坚固竖井，护送着我们脱离火山迷宫。

    紧接着──是竖井人员完全绝迹的49层。

    仅由一座超巨大窟室构成的层域，其名为『大荒野』。

    「那、那是……」

    在与大荒野之名相称的荒凉景色中，我的目光，唯独被那一幕夺走。

    长达一千米有余的窟室尽头，大量灰烬与沙烟弥漫的彼方，『庞大无比的存在』正在肆虐。

    犹如此世终结般的咆哮与轰鸣。每当那长臂挥下，荒野的大地便剧烈震颤，不见天日的石盘穹顶上，岩石如暴雨般倾泻而下。

    不久，混杂着大量灰烬的浓烟散去，巨大的身影终于现形。

    那是『独眼的巨人』。

    它拥有细长的脖颈，乍看之下也像是龙种，甚至让我一时怀疑『巨人』一词是否合适。形状扭曲的双臂，犹如童话故事中登场的恶魔般节节凸起，锋利的白色突起遍布全身，仿佛骨头正从皮肤中刺破而出。

    支撑那具诡异隆起肉体的，是令人联想到海洋生物的复数节肢，又像是昆虫的腹足。相较于足足超过10米的上半身，那只下半身却极度不均衡，其体型轮廓或许更像是下半身埋在地里的『乌代俄斯』。当然，有必要注明的是，它比『乌代俄斯』还要整整大上一圈。

    其全身呈现灰色。

    那张脸部的中央，赫然镶有一颗巨大的猩红独眼，仿佛要将世间的一切拽入毁灭。

    「楼层主……『巴罗尔』。」

    面对那道初次目睹的楼层主之姿，琉小姐的低语被干燥的沙风掳去。

    湖面般铺展而开的灰粉地毯中，楼层主傲然君临于此。

    为了越过这位迷宫的孤王，所有人必须绞尽脑汁、集思广益。

    ──话虽如此，我却突然有股冲动，想用手臂去擦拭眼角。

    因为紧抓着古罗斯先生，所以没法实现，但我几乎要开始怀疑那是不是『视错觉』。

    这片理应只剩绝望的战场上──一道『渺小的身影』，却在威胁那远比自己庞大的巨人。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』

    震天撼地的咆哮也好，恶魔般的利爪与突起也罢，无一不被尽数挡下。而达成这道壮举的，是那『刚剑』的音色。『影子』迅捷而有力，以足以撕裂大地的剑击，将巨人下身斩得血染赤红，支离破碎。

    在这片寸草不生、万物尽染赤茶色的荒野上，『唯二的生物』正在展开死斗。

    「…………奥、奥塔先生…………」

    他理应听不见我的低语。

    然而猪人武者却如狂兽般奋起，释放出与先前判若云泥的、震天撼地的一击。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    伴随着怒吼，原本就已千疮百孔的『巴罗尔』一只手臂坠地，凄厉的哀号响彻了整片『大荒野』。

    他、他还活着。

    听说他和赫格尼先生一起失踪了，但果然还活着！

    只是……他这是在做什么啊！？

    「难不成……帮我们逃走之后，就一直在这里战斗……？」

    看见【猛者】正在绝赞上演『单挑楼层主』，我震惊得合不拢嘴，那场面甚至与雷昂老师当时比也大相径庭。而就在这时，我听见斜后方的飞龙上传来茫然的低语。

    我扭头望去，只见蕾菲亚小姐那张精致的侧颜上也写满了错愕。

    自从蕾菲亚小姐她们撤退以来……这岂止是一天两天啊！？

    超过一周！？就算再怎么Lv.7，水和粮食总要吧！？

    『单挑楼层主』本身就够诡异了，可奥塔先生的续战能力(耐力)也太扯了吧！？

    「那只臭猪！怎么还被拖住了！！」

    「赶紧解决完过来帮忙蠢货」「说想单挑的不是你自己吗白痴」「少磨蹭你个肌肉笨蛋」「别偷懒了快给我猪突猛进」

    而且阿伦先生他们还莫名其妙发起飙了……！

    根据眼晶另一头的芙蕾雅大人所说，

    『阿伦他们之前打倒过巴罗尔，所以不太害怕呢』

    话虽如此，但那好歹也是『深层』楼层主啊！？

    推定潜在能力Lv.7，个别甚至能达到Lv.8哟！？

    「……那个楼层主(巴罗尔)，是第二头。」

    「诶」

    就在这时，一颗惊天炸弹投下。

    用凝重语气说出这话的，是古罗斯先生。

    他的表情沉痛，不对，反倒更像是古罗斯先生自己也被雷到了。

    「我之前穿过这层时，那个猪人，已经击败了楼层主(巴罗尔)……」

    「…………」

    「所以，他现在还在战斗，就意味着……那个楼层主，是新生的个体吧……」

    「……………………」

    无视生产间隔的『最糟连战(boss rush)』。

    奥塔先生也不例外，才刚打倒一头常规的『巴罗尔』，就因为异常出现的『巴罗尔』，而不得不马上展开连战……？

    语言、思考、就连表情都融化的我，恍然大悟。

    从刚才就如沙暴般飞舞的灰烬，以及覆盖荒野的灰粉地毯。

    那不仅仅是『大荒野』中涌出的杂兵(怪物)们，更是第一只『巴罗尔』的残骸……。

    （又要口吐白沫晕过去了）

    伴随着荒谬至极的冲击，『派阀大战』的噩梦在脑海中复苏，我的双眼几乎翻白。而听完那番话的阿伦先生和阿尔弗利克先生他们猛地瞪大双眼，接着咬牙切齿发出「咯咯咯咯！」的声响。那是愤怒与不甘的流露。

    一旁的琉小姐也开始抱头，蕾菲亚小姐嘴里则漏出了「要是我有那种力量……！」这种听上去完全搞错重点的低语。

    「看来还是老样子啊，那真是再好不过了。」

    只有雷昂老师一人，在听到【猛者】的怪物表现后仍面带笑容，仿佛是在对待『宿敌』一般。

    「赶紧前进。担心那个战斗狂纯属白费力气。」

    随后师父以冷酷指挥官的面孔下令。

    尽管因为从38层起就已经开始全速飞行，异端儿们早已疲惫不堪。但师父此刻再次加以鞭策，随后，飞行队整齐划一地从『大荒野』上空纵贯而过。

    热浪般摇曳的『巴罗尔』正急速逼近。

    奥塔先生原本那么渺小的身影，现在已经清晰可辨。

    而守护这片旷野的巨人，察觉到了我们这群异物。

    尽管双方之间仍有一段距离，它却汇聚起令人毛骨悚然的魔力，诡谲而强烈的红光开始从那具灰躯全身上下迸发而出！

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』

    「唔！？」

    下一刻，猩红浊流喷涌。

    闪烁的单眼中，大闪光迸射而出，誓要将我们吞没。

    古罗斯先生他们凭借怪物的反射速度将其躲过，但独眼巨人却毫不费力地甩动整个脖子，将大闪光一扫而过，企图一举蒸发我们──。

    「【希尔帝斯&#12539;维尼】！！」

    身披黄金毛皮的巨猪，将其拦下。

    被赋予必杀技的『强化魔法』后，奥塔先生的漆黑大剑重重劈下，命中毫无防备的巴罗尔侧腹，彻底将其削去。

    『────────────────────────！？』

    近乎临终哀嚎的惨叫掀起，失去平衡的巨躯连同独眼一道仰天倾覆。

    大闪光直刺穹顶，引发远超『巨苍瀑布』的轰鸣与岩盘倾泻。

    一波未平一波又起，面临接踵而至的危难，古罗斯先生他们卯足全力在空中疾驰。

    「咕呜~~~~~~~~~~！？……奥塔先生！」

    躲避着袭来的狂岩暴雨，『本队』向下层甬道发起冲锋。而紧抓古罗斯先生的我，望向了背后。

    早已遍体鳞伤的猪人巨人，却如同永不崩碎的巨岩般矗立着，仅仅投来一瞥。

    「快去。」

    随即，他再次奔向巨人，投身那场仍未结束的死斗。那道雄姿深深烙于我眼底之刻，也是我们终于抵达50层之时。

第二十一卷 第二章 EKIDEN EXPRESS③

    我们猛然冲出甬道，如蛇行一般摇摇欲坠地调整航线，最终在楼层中央附近的巨大孤岩上紧急迫降。

    「！」

    「古罗斯先生！」

    飞龙刮擦着地面翻倒，蕾菲亚小姐与琉小姐先后滚落，我也从古罗斯先生的背上被甩了下来。众人一起着地后，回头望去，只见飞龙们伸出舌头，气喘吁吁地发出微弱的鸣叫『咕哇……』。

    「抱歉，小子……。接下来的路，怕是没法再送你们了……」

    「……不会，谢谢您！帮大忙了！」

    古罗斯先生勉强从地面撑起身子，但转眼又重重跌坐在地。

    对这些以惊人速度将我们送来的异端儿，我由衷地献上感谢。蕾菲亚小姐也轻轻走近一头飞龙，轻声道谢，像挠痒痒一般，轻抚那闭上双眼的面颊。

    「这里是……！」

    「我们的根据地。准确来说，是『原先』的根据地……」

    我同师父和雷昂老师他们，再次踏上阔别半日的大地，环顾四周。

    正如蕾菲亚小姐所说，这里散落着许多损坏的帐篷，以及好几辆弃置的物资搬运用大型货车。

    50层是不会诞生怪物的安全楼层。

    据说，【洛基眷族】就是在这块高达10米以上的孤岩上建起了根据地，并从中选拔精锐组成小队，向未到达楼层发起进攻。也只有总数超过五十人的大远征队，才能采用这种攻略方法.

    「……」

    蕾菲亚小姐环视着根据地遗址，目光锐利。

    这片面目全非的营地景象，正是败北的证据。我能看出，她那纤细的手已经攥得发白。然而此刻的我，找不到合适的话语。因此，作为并肩作战的冒险者，我决定优先判断周围的状况。

    据神大人所说，这里应该有最后的中继站才对……。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！』

    「！！」

    怪物的咆哮，以及交战的声响。

    在我察觉之前，雷昂老师他们已经率先冲了出去，我连忙跟上。

    从迫降的孤岩东侧向西侧移动。在那道残存的防御工事处，

    「夏克缇团长！西北防线要被突破了！」

    「……盾卫，后撤！」

    冒险者正与怪物们展开激战！

    攀上孤岩峭壁蜂拥而至的，是炫彩色怪物──巨型『幼虫』新种的大群，数量多到令人头皮发麻。它们能射出类似溶解液的液体，将壁垒和盾牌纷纷溶解，令冒险者们苦不堪言。

    而奋力迎击它们的，则是夏克缇小姐率领的【迦尼萨眷族】精锐。

    但是……不行，要被突破了！

    「咕呜呜呜呜呜！？」

    在崖边抵抗的东北防线崩溃，怪物群开始攻入孤岩的一角。

    我正要违背师父的命令，准备发射速攻魔法(火焰闪电)帮助【迦尼萨眷族】。就在那时，

    「闭嘴吧！！」

    从天而降的『矮人炮弹』，将怪物们统统炸飞。

    「蜜……雅阿姨！？」

    我大吃一惊，伸出的手还停在半空中。而矮人的肉体已经开始横冲直撞。

    她不仅砸碎了崖壁一角让怪物纷纷摔落，又舞起金属大铲将敌人个个扇走、连连掀飞。面对溶解液的集中火力，她直接猛击脚下的地面，用岩壁当场筑起屏障。

    当作为『诱饵』的蜜雅阿姨大显神通时，听从夏克缇小姐指示的魔导士们完成咏唱，发动炮击回敬怪物。这才彻底阻断了敌人的攻势。

    「终于来了啊，小子！还有琉！」

    「让、让您久等了……？」

    「先别管这个了蜜雅妈妈，您的身体在溶解啊！」

    「这点小伤，浇点回复药就能治好啦！」

    呃，话是这么说没错啦！

    与食人花不同，这种『幼虫型』怪物不仅会进行远程攻击，其喷洒的溶解液还会顺着伤口溶解肉体。尽管蜜娅阿姨以豪迈的拳脚和敏捷的身法将伤害降至了最低，但此刻此刻，平日那身店主服卷起的袖口下，她的双臂也正升起肌肤灼伤的白烟。

    「放心好啦~，贝尔~。伤口我们会来治的~。……哈啊，工作太多累死了。」

    「海慈小姐！还有……」

    「哥哥大人~~~~~~~~~~~！！你来救喵们了喵！」

    「别靠过来，蠢货！」

    不光是蜜雅阿姨，【迦尼萨眷族】的成员也笼罩在『广域回复魔法』的光芒之中。

    转头望去，只见一副死鱼眼──不对是神色疲惫不堪的海慈小姐和饱腹灰姑娘的各位治疗师们正齐聚于此。

    再加上从她们身后‘嗖！’地冒出来冲向这边的阿妮雅小姐。

    她随手扔掉金色长枪，准备一头扑进哥哥的怀里，而阿伦先生只用单手就挡住她的头，额头上不由青筋暴起。

    「一眼望不到头的超绝持久战(死亡行军)，真是累死了喵~」

    「既然冒险者小弟你们来了，那接下来只要找到【洛基眷族】就能收工了对吧？」

    「可萝伊小姐、露诺娃小姐！」

    不光是她们。就连参加过派阀大战的『丰饶女主人』的店员们也来了。

    大概是跟飞来的蜜雅阿姨一起，守在根据地的北侧防线吧。只见她们都身穿战斗服，胸口上别着『盾』的指令证。

    是师父召集来的吗，还是希尔小姐打点安排的呢？

    「北边和南边，好像都暂时安定下来了呢~。想要回复的人往魔法阵里站~……啊，不过大家都要吧~。」

    摇摇晃晃的海慈小姐，尽管看着下一秒就要倒下，但还是和饱腹的灰姑娘们展开了回复工作。与此同时，南北方向不断开始有人聚集过来。这片重新改造过的【洛基眷族】营地遗址，可谓是救援作战的要冲之一──也就是『前线基地』。

    能够获准留在这『最前线』的，都是些赫赫有名的面孔。

    「伊尔塔，备用装备还有吗？」

    「没问题，大姐头！武器那边多亏了古伯纽的不坏武装(杜兰达尔)，完全够用！盾的话……可能有点吃紧。」

    【迦尼萨眷族】有夏克缇小姐……那位女战士(亚马逊)，记得是伊尔塔小姐。

    除此之外，还有其他许多知名的第一级冒险者齐聚一堂。

    「马利克，抱歉让你久等了。」

    「看到你的脸真是放心啊，雷昂。这里全是冒险者，我这『学区』的人多少有些不自在。」

    从『学区』来的精灵马利克先生。听巴德尔大人说，他是Lv.5的超强魔导士，也是雷昂老师的好友。

    此外，从其他派阀也零零散散来了些Lv.4以上的眷族……应该个个都是派阀中数一数二的存在吧。

    「哈托尔大人~，我不行啦~！这哪是偶像（暂定）干的事儿啊~！」

    『别哭嘛—，奈露缇。你看你看，欧拉丽金龟婿排行榜No.1奈露缇的头号夫婿候补【狮兔之光】就在那哟—。这可是表现自己的好机会呐—。』

    「──我会加油的！！」

    总感觉隐约听到眼晶中传来了谜之通讯和对话……但总之，我的第一感想就是‘好厉害’。这是至今为止见到的竖井和中继站中，堪称『最强』的面孔们。

    但这也意味着──如果没有这等充足的战力，在这片上『激战地』维持战线根本是天方夜谭。

    「抱歉，赫定。这里就是极限了。竖井没法再向前延伸了。」

    「本来就没抱期待。光是没低于要求就谢天谢地了。」

    担任此处守备队总指挥官的，似乎正是夏克缇小姐，只见她焦躁的语气中流露出深深的无力感。而师父对此既无褒奖也无责备。

    只是纯粹评价了已完成的工作。

    「原本打算怎么说也得把你编入『本队』……但既然选择留在这里，至少『退路』要给我确保好，蜜雅。」

    「用不着你提醒哦。」

    面对师父略显不悦的叮嘱，蜜雅阿姨的回答无所畏惧。

    看样子，将蜜雅阿姨编入『防卫队』这事，对师父而言是相当不情愿的。

    「既然如【白妖魔杖】所通告，这里是『防卫队』最前线的话……」

    「「「「终于能大闹一场了。」」」」

    与悲叹和沮丧无缘的『本队』，已然转入临战态势。

    琉小姐一开口，阿尔弗利克先生他们便将枪、锤、斧、剑四把大型武器扛在肩上。那姿态中没有一丝畏惧。

    我与蕾菲亚小姐，也都做好了觉悟。

    雷昂老师自从进迷宫以来，首次从鞘中拔出了巨剑。阿伦先生则把哭喊着「哥哥大人~！喵也要去喵~！」的阿妮雅小姐硬塞给了可萝伊小姐她们。

    「海慈。按我之前说的，你也给我过来。」

    「啊~，果然呐~~。明明已经干得要死要活了~~~。拜托您下趟地狱吧说真的。」

    师父毫不留情地呼唤海慈小姐的名字，仿佛是在召集『本队』的最后一名成员。

    原本偷偷躲在一脸困扰的两位副官(萝娜小姐和伊露德小姐)身后的海慈小姐，终于浮现出一副仿佛世界末日来临，早已放弃了一切的绝望笑容──还小声地吐了句毒──摇摇~晃晃~地走了出来。她手上拿着的，是『剑』与『盾』的指令证……。

    居、居然有两张？『防卫队』和『本队』两边跑……！？

    第、第一次见……！

    「贝尔~。待会儿给你500法利，去帮我把那个披精灵皮的恶魔暗杀了呗~？」

    「办不到啦！？话说也太便宜了吧！？」

    顶着黑眼圈，海慈小姐发出「呼呼呼」的阴森笑声，眼神中却没有一丝笑意。

    接着她把我当墙壁靠了一会儿，过了不久，等治疗师部下把趴在地上的飞龙们拖过来后，用法杖轻轻敲了敲他们。

    『『『『『咕啊！？』』』』』

    让他们喊出声来。

    「你、你这家伙，做了什么……！？」

    「强制复活(治疗)啦，强制复活(治疗)。能小声说话真乖~，异端儿先生~。」

    海慈小姐低头看向古罗斯先生，而此时的他正狼狈地趴在地上，和飞龙们一起沐浴在魔法的光芒中。

    据她所说，「在抵达60层主战场前，就把这些孩子当龙车(出租车)用啦~。等要出场了再叫醒我~。」

    『『『『『咕啊！？』』』』』

    「闪么！？」

    接着再次让飞龙们和古罗斯先生发出惨叫。

    嘛，不过，如果真要紧急赶往60层的话，我们确实也一起飞过去更好……但这强制复活(治疗)也太离谱了。

    也难怪师父要把Lv.4的她硬拽来。

    海慈小姐是填补『本队』的最后一块拼图。

    话虽如此，但到头来海慈小姐也跟师父一样，骨子里是过劳至上主义……！

    「阿伦大人呢，也要坐龙车嘛~？」

    「比我慢的翅膀鬼才要。」

    「也是哦~。那贝尔，这只石龙就送我了呗~。看着就像最强的~。」

    「诶，啊，好……」

    咕嘟咕嘟喝着营养剂的海慈小姐已经擅自决定好一切，于是我就坐上了剩下的飞龙。正当被直接指名的古罗斯先生还一脸哑口无言之时，阿伦先生已经迈步朝向北方。

    「弄快点。走了。」

    我们也随之跟上。

    『防卫队』的各位也跟在身后，像是为我们送行一般。

    咚、咚，从刚才起下层就一直传来震动。

    虽然不清楚发生了什么，但那不间断的地鸣实在让我们无法安心。必须战斗的念头，此刻也在刺激着冒险者的本能。

    「你可以为了妹妹留下来哦，阿伦。」

    「开什么玩笑。赶紧把勇者那帮人捡回来，再把敌人统统碾碎。」

    我听到阿尔弗利克先生小声对走在前头的阿伦先生这么说。

    「不然那个笨蛋只会干些多余的事。」

    紧盯前方、冷冷吐出这句话的背影，此刻却比恐怖更让人心安。

    一心为了妹妹而回来的阿伦先生。望着他，我也想起了家人(眷族)的面容，以及憧憬之人。

    救人，然后回来。

    所需的，仅此而已。

    冒险者们，再次跨上飞龙。

    『──嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！』

    「女体型，三只！从西边接近！」

    「那个由我们应付！『本队』快走！」

    「当然。这里不是我们的战场。」

    大地裂开，在28层遭遇的『仙精分身』──其『残次品』赫然现身。

    连咏唱都无法进行的质量集合体飞速袭来，而马利克先生与黑妖精魔导士不为所动，将惊人的魔法一举释放。

    那一刻，便是出击的信号。

    阿伦先生从孤岩一跃而下，飞龙之翼也纷纷挥舞跟上。

    「去吧！」

    在蜜雅阿姨的吼声推动下，『本队』全员化作离弦之箭。

    魔法命中目标，『女体型』痛苦挣扎。我们从那身侧一掠而过，笔直飞向西端的大深坑。

    奔赴下层的入口，我们的战场所在。

    飞龙们灵巧地收拢翅膀，接连冲入堪比悬崖的陡坡。

    穿过甬道的深坑后，映入眼帘的，是深层域中也十分罕见的纯粹迷宫构造。

    黑铅色的大迷宫，向入侵者们放出成群的怪物。

    「束缚的锁链已经解除，肆虐吧，野兽。」

    师父首次下达了『无限制』许可。

    未等听完便率先行动的，是先登之枪(阿伦先生)。

    「滚」

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    以飞龙绝无法企及的超加速，将迎面冲来的犀型怪物『黑犀兽』尽数肢解。

    银枪化成的战车将一切碾杀，只留下喷溅的鲜血，在通道内横行无忌──好快！？已经没影了！

    明明已经是『深层』了，却和第一层没两样！

    「岔道出现食人花，还有巨虫！数量众多──」

    「【卡卢斯&#12539;希尔德】」

    与正规路线交错的通道中，炫彩色怪物蜂拥而出，却在转瞬间就被歼灭。

    悠然骑于龙背上的师父展现出王者风范，降下雷弹之雨，而警告声未落，敌影已尽数化作灰烬。负责索敌的【洛基眷族】青年不禁陷入了沉默。

    「都怪笨猫和精灵，害我们无事可做」「「「说好能大闹一场了呢」」」

    「多亏阿伦帮忙开路，我们能省下不少力气呢。」

    阿尔弗利克先生一行在龙背上发起牢骚，雷昂老师则谨慎地观察着四周。

    虽然在深层单独行动简直是难以置信，但只要沿着阿伦先生的『车辙』前进，确实能轻松不少。

    「还真是荒谬至极啊。」

    在我忍不住倒吸一口气时，琉小姐的惊叹也传入耳中。

    琉小姐也很清楚。为了避免『强化种』诞生，阿伦先生和师父都在精准地将『魔石』破坏。在那种速度下还能做到这种程度，比起视觉上华丽的场面，更是细腻到难以想象的神技。

    老实说，『派阀大战』中能赢简直是不可思议。

    「石龙(石像鬼)先生—，温柔点抱呗—。这样睡不着啦~。」

    「这、这女人……！」

    当师父他们正大显神通之时，部队后排被横抱着的海慈小姐开始抱怨，而古罗斯先生的那张脸，要不是石头之躯(要是是人类之躯)，估计早就青筋暴起了。我完全无法理解她的神经到底是什么构造，居然能在这种状况下睡得着觉，或者说是根本无法想象她至今为止到底是被压榨得有多狠……！那个，这对我来说好歹也是值得纪念+值得紧张的50层以下首次进攻啊……！

    虽然瞥了眼身旁两人的状况，但我自己也自顾不暇。虽说聪明的飞龙异端儿代我承担了大部分事情，但我还不熟悉操纵缰绳，光是控制高速移动的平衡就已经竭尽全力了。

    『贝尔君，照这样下去马上就能到52层！还记得我告诉你的吗！？』

    「是！从52层开始……就是『龙壶』！」

    为了打起精神，神大人开始和我确认情报，而我也顺势进行复习。

    从52层开始的新层域。俗称『龙壶』。

    其名称的由来，是源于遥远下层龙种发动的超炮狙击。

    从层域终点的58层，被称为『炮龙』的超大型级怪物『瓦尔冈龙』会发射大火球，狙击入侵层域的冒险者。

    以弩级威力着称的大火球会贯穿楼层间的地台和穹顶，最远甚至可达52层。换言之，冒险者们不仅要面对层内的敌人，还得遭受来自层外的攻击──被栖息在深部的强大怪物威胁性命。

    无视楼层到达标准的，绝不该有的暴行。

    换言之，『楼层无视』。

    （要是在『上层』或『中层』遇到这种事，绝对必死无疑……！）

    简单换算一下，等于是当时在『上层』11层探索的我，直接被17层楼层主(歌利亚)的攻击所波及。这比在我心中留下噩梦的那条楼层穿梭的大蛇(拉姆顿)还要糟。初次听闻时，我甚至怀疑是自己听错了。但随即就不得不接受现实。

    ──『下层』与『深层』的情报……尤其是50层以下，公会方面有所管制。

    ──好像是说……要是知道太多，会因为世界观相差过大而精神崩溃，什么的。

    大约四个月前，我们曾组成『派阀联军』向下层区域发起『远征』。莉莉和阿伊莎小姐那时说过的话，此刻浮现在我的脑海中。

    ──有传言说……好像会有龙飞越楼层出现哦？而且是跟楼层主差不多的家伙，成群结队地出现呢。

    当时，二人所描述的那个『异世界』，如今我终于踏入了。

    一个彻底打破以往迷宫常识的，『真正的地狱』。

    「大火球的范围约为10米，狙击开始前会先听到龙的远吠……！」

    『另外因为有好几头炮龙，所以会连着射好几发！看来没啥问题呢！』

    从六层之远的楼层射来的高火力攻击，不仅会威胁冒险者，连地形也会遭到破坏。贯通的巨大纵穴意味着52层到58层就此相连，位于下方楼层的有翼种(邪翼龙)也会随之成群结队地飞上来。由于那片龙种泛滥的噩梦光景，此处才被命名为『龙壶』。

    我边与神大人确认情报，边与紧张感对抗。

    距离抵达52层，还有一点时间。

    趁这段间隙，我得整顿心神，一定要冲破这片可怕的地狱。

    这支『最强的英雄一团(梦幻小队)』，一定能办到。

    就在我如此心想之际。

    『啦啊───…………啊────…………────啊啦』

    仿佛自遥远的地底深处响起，断断续续的高频波(歌声)传入耳中。

    『……？』

    我能感觉到，眼晶那头，神大人的话语哽住。

    行进的队伍中，刹时间，万籁俱寂。

    在迷宫中，任何未知的现象，皆是『异常事态』之前兆。

    犹如严守那条铁律一般。

    猩红的炮纹，于正下方的地面浮现。

    「「「「「「「「「「────────────────────────────────」」」」」」」」」」

    师父、雷昂老师、阿尔弗利克先生、杜华林先生、贝林格先生、格雷尔先生、琉小姐、蕾菲亚小姐、海慈小姐，整个小队的时间，都被封入冻结的狭缝中。

    「诶────」

    与飞龙一同沐浴在猩红光辉中的我，也未能幸免。

    我不清楚发生了什么。

    但我清楚，要开始发生什么。

    违背一切预告，『地狱』开幕了。

    （这还只是51层──）

    这里不是52层。

    （不管怎么看，都超过了100米──）

    大火球的效果范围，说好的10米呢。

    （誓将一切燃尽的，烈焰──）

    猩红的炮纹，开始膨胀。

    当我幻视到一张惊悚的『嘲笑之唇』，那炮纹，在我眼中竟如同『魔法阵』一般。

    下一刻，大地爆裂。

    「────【阿斯特莉亚回忆录】！！」

    在我们化为灰烬之前，琉小姐的怒吼响彻。

    本是传承自正义使徒(亚莉榭小姐等人)的魔法『星之正域』，此刻被她当作『结界』展开。

    光之文字织成的『群星光辉』，将整支队伍裹覆。

    但是，它碎了。

    「——咕！？」

    视野激震，难以置信的冲击与灼热，将整座正域撼动。

    虽化作无数星尘崩散，正域仍抵消了煌煌『火力』的大半。

    然而，也仅止于此。若直接命中，足以将全员蒸发的那股『火力』，化身狂暴的『红莲碎片』，与万千岩屑一同化作散弹袭向我们。

    凭借神乎其技的操作，师父将其躲开。雷昂老师也成功回避。阿尔弗利克先生他们、海慈小姐、琉小姐、蕾菲亚小姐全避开了直击。而唯独我，没能做到。

    「────」

    远远不及师父的拙劣手法，加上最糟糕的位置。

    红莲的碎片与岩弹如恶魔般汇聚，将飞龙的翼膜贯穿，也洞穿了它的身躯。

    将我守护的温柔异端儿，发出短促的临终哀嚎，随即爆散。

    胸口中央被贯穿。失去『魔石』的致命伤。

    龙的全身化为灰烬，而我则被爆风掀起，向外抛去。

    也就是，半空中。

    「呜哇啊！？」

    「小子！！」

    「贝尔！？」

    一切放缓的世界重新恢复了流动，我以惊人的速度朝部队后方飞去。

    我被炸飞到炮纹的射程之外，狼狈地在迷宫地面翻滚擦撞。

    古罗斯先生和琉小姐高声呼唤。

    我知道，他们正想折返回来救我。

    「不许停！！」

    「贝尔，快跑！！」

    但师父不允许这么做，雷昂老师则向我警告。

    地面浮现的下一发炮纹，瞄准了本队，同时也瞄准了我。

    「「「———！？」」」

    我拼命背朝本队方向狂奔，琉小姐她们则全速飞往前方。

    不等片刻，大爆炸掀起。

    这次是双倍分量。我勉强逃出范围之外，背部却遭爆风再度掀起，如皮球般弹至迷宫深处。

    「啊———咕！？哈啊、哈啊……！？呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    身体遭受重击，肺部的起伏剧烈无比，在一片混乱的思绪中，我拔腿狂奔。

    我迅速起身，立刻逃离了现场。

    身体在本能驱使下狂奔，求生的嘶吼化作警告，下一刻，无情的『炮击』如怒涛袭来。

    『贝尔君——！？』

    眼晶中响起神大人的悲鸣，却被灼热的炮声无情淹没。

    没能保护好异端儿。害他死于非命了。脑袋和胸口简直要碎裂。但身上升起的焦臭味，不允许我堕入罪恶感中。丑陋的生存本能不断喧嚷，不许我将异端儿救下的性命白白浪费。那么我此刻该想，该思考的就是，

    （怎么回事！？发生什么事了！？）

    我不懂。我什么都不懂！！

    和本队走散了！距离也越拉越远！可我决不能停！

    停下就是死！停下就会化成灰！！

    这里不是52层！是51层啊！那『炮击』为什么会开始！？

    混乱充斥着大脑。

    紧张感消失无踪，『为什么』和『怎么会』占据了一切。

    糟了糟了糟了。沸腾的焦躁夺去了一切思考和判断。恐慌到无地自容。孤立无援到近乎绝望。这样下去不行。这是死亡的预兆。盲目的逃亡前方，必有死神在等候。成为第一级冒险者后的首次错乱，将菜鸟冒险者(贝尔&#12539;克朗尼)的伪装彻底剥落！

    这里早已没有竖井。

    可靠的冒险者自不用说，众神的眼晶(睛)也无法触及前方的领域。

    发生了什么、有什么存在，无法像以往那样预见。

    那么，这样的话，我…………就要这样被『未知』吞噬了────。

    『冷静点，贝尔君！！』

    『咱会给你指路！照做就对了！』

    「！！」

    当我即将沉沦于极限的地下世界时，赫斯缇亚大人与洛基大人的拼命呼喊拍打在我脸颊上。

    陷入错乱的我猛然惊醒，紧紧攀上思考与理性，拉起了栓。

    ──冷静冷静冷静啊啊！！

    虽然落单了，但我不是一个人！神大人就在这里！神明们正在看着！照耀眷族的神谕就在这！那么就算糟透了也还不是最糟！

    炮纹的凶烈光辉仍在持续灼烧我的面庞，我全力挥动双臂，在火焰喷发前脱身，同时为了驱散混乱，声嘶力竭地高喊道：「拜托了！」

    神明们安心的气息传来，路线指引(导航)随即开始。

    『在那里右拐！』

    『只要往前走──接应──！！』

    炮火连绵不绝，神明们也得扯开嗓门才能将声音传来。洛基大人的声音断断续续听不清楚。向着100米级别的荒谬炮击范围外，我仗着第一级冒险者的体能不断逃离。

    再这样下去，整座楼层都要崩塌了吧……！

    这51层开始的炮击，下面真的是『炮龙』吗！？

    『──呜呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！』

    「！？」

    为我的疑问给出暗示的，是惊悚的初啼声。

    指定的路线已经遭炮击炸出了大洞，让我不得不绕行。而就在这时，那阵嘶鸣声令我下意识望向头顶。

    炸碎地面的并非纯粹的大火球，而是被爆炎包裹的『炮弹』。

    深埋进51层穹顶──也就是50层地底的物体，表面布满凹凸不平的黑色外皮与红色纹路，那冒着高温蒸汽的模样令人联想到熔岩或陨石。

    然而它的真面目，是畸形的『球根』。

    外皮噼里啪啦地剥落，从中现身的是『仙精分身』的残次品──在50层横行肆虐的『女体型』。

    「────」

    明明不是该分心的时候，我却听见了冰释的声响。

    我刚刚还一直在纳闷，那么庞大的身躯是怎么从下层来到50层的。

    我错了。不是爬上来的。而是射上来的。

    是从遥远的下层，一路贯穿嵌进50层地底的！

    『女体型』向51层而非50层探出头，用那张无瞳的无貌之面将我精准锁定，一举释放出不计其数的触手。

    「呜——！？」

    挥出《女神之刃》斩落，但绝不能缠斗！

    为了尽早逃离这片区域，我拔腿狂奔，但从其他通道杀来的食人花却挡住了我的去路──魔力炮纹再度绽放。

    『贝尔君—！？』

    强行突破食人花。

    即便如此，还是来不及。

    连同丑恶的怪物一并，我也染上了炮灭的光芒。在绝望袭来之前，我交叉双臂选择防御。

    在这千钧一发之际。

    「【银之藤鞭】！」

    「！？」

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？』

    缠在右手腕上的『绿光之鞭』，以惊人的势头将我拽出炮击范围。

    食人花连同『女体型』在爆炎深处湮灭之际，我已不知是第几次滚倒在迷宫地上了。

    『好耶！』

    『成功了！』

    洛基大人与赫斯缇亚大人的声音传入耳中，我用手撑向地面。

    这……不是『鞭子』，而是『魔力藤蔓』？

    藤蔓消失的瞬间，有人抓住了我的手，惊诧时已被拉起身的我，对上了那双湛蓝色眼眸。

    「跑起来！快点！」

    「蕾菲亚小姐！」

    我连忙跟上那道背影，她似乎并不怀疑我的安危。

    紧接着，未能击杀猎物的焦躁炮火连连升起。面对毫无好转迹象的战况，我强忍狂跳不止的心脏，努力并肩跑上她身旁。

    「为什么会在这！？」

    「来救你！仅此而已！」

    「一、一个人！？」

    「不行吗！？」

    「没、没说不行！」

    那副仿佛在说‘这还用问！’的口吻，让我一时间忘了现状，瞠目结舌。结果又被训了！

    刚才隐约听到的『接应』……原来是指蕾菲亚小姐啊！

    「可是，为什么要……！？居然独自离开『本队』……！」

    虽然可能又会挨骂，但还是问出口了。

    一句‘太危险了’停在嘴边。

    明明是被救的一方，心里却想着应该有其他更合适的人选。

    哪怕师父再怎么暴虐，也不可能下达这种指示。

    蕾菲亚小姐肯定是擅自冲出本队的。她随即回应道。

    「我们不能失去你！」

    「！」

    她直视前方，语气坚定。

    「我再也不会抛下任何人前进了！」

    那是悔恨的话语。

    那是抛下艾丝小姐她们败逃后，她对自己立下的『变强』誓言。

    我目不转睛注视着高洁妖精的侧颜，将方才的混乱与不安彻底抛之脑后。

    『谢谢您来救我。蕾菲亚小姐！』

    取而代之地，怀着胸口燃起的炽热，我将真挚的感激献上。

    蕾菲亚小姐瞥了我一眼，不知是在生气还是害羞，一脸傲气地将视线转回前方。

    「放弃与『本队』会合！我们自己前往58层！」

    「是！……诶诶！？」

    勇气与斗志在心中燃起，我立刻爽快地答应了，但随即察觉到这提议简直太过荒唐，忍不住吓得发出怪叫。

    「您这是什么反应啊！？」果然又被训了。

    「对、对不起！」于是我又乖乖道歉。

    『真是复杂呐……』

    『真是复杂啊……』

    默默关注我们的眼晶中，似乎传来了神明们无奈的声音。

    『『简直跟兄妹(姐弟)一样啊(呐)，这两人……』』

    「贝尔、【千之妖精】……！」

    贝尔走散之际，望见蕾菲亚从共乘的飞龙上瞬间跃下，琉的声音中满是悔意。

    本来该由自己去的。自己本来想去的。手上还握着龙的缰绳？这根本算不上借口。此刻的琉仍被返回去救贝尔他们的冲动驱使着，但赫定不允许她这么做：拥有强力『结界』的琉与蕾菲亚聚在一起是下下策。

    身为一名老练的冒险者，理性、责任与使命感无一不在约束着琉，尽管她心存不甘与焦躁，却终究无法像蕾菲亚那样成为『任性的孩子』。

    「赫定，下边有『东西』。」

    任凭琉在一边纠结，雷昂如此相告。

    「净会添麻烦……聒噪的『仙精』。」

    赫定狠狠啐道，似乎根本不需要确认。

    在重新布好的『星之正域』庇护下，『本队』继续保持高速前进。而在他们身后，一秒前的位置上正接连升起炮火。

    瞥见此景，赫定立即下达作战。

    「全员散开，分成三支小队。聚在一起就是活靶子。」

    惊愕的琉和【洛基眷族】还来不及提出异议，赫定就先一步下令封杀。

    「包括蠢兔子和千之妖精在内，趁着一支小队成为靶子时，直接奔向58层。」

    面对神明也无异议的强攻之策，小人族四兄弟轻松转起武器，仿佛这只是日常的延伸一般。

    「蠢猫会先抵达58层，炮击迟早会减弱。别错过这个机会。在被烧成灰烬前，将『元凶』彻底铲除。」

    赫定口中吐出的并非信任，而是掺杂着唾弃的冷酷评价。同时也向琉传达了言外之意：『与其犹豫不决，不如去讨伐元凶。那样蠢兔子的存活率会更高』。

    这位同胞，果然让人喜欢不起来。

    琉如此心想，同时提起觉悟，吊起双眼，决定遵从作战计划。

    「【解放那束光，圣木的弓身】──」

    『并行咏唱』不绝于耳。

    同我手持《女神之刃》与《白幻》一样，蕾菲亚小姐手握短杖与短剑，一边吟诵咒语，一边保持移动。

    ──前卫，就交给你了。

    在我耳边低语的信任之声，让我无法不去回应。

    我担任前卫，蕾菲亚小姐负责后卫。

    两人一组这种配置，在深层深部简直荒谬绝伦。而正是为了挺过这份荒谬，我们将背后托付给了彼此。

    『呶呜咕呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！』

    『嘶咿——！』

    『咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    已经遭遇过的『黑犀兽』、攀附在穹顶与墙壁上，以棘手丝网捕食猎物的『畸形蛛』、从贯通的大洞中飞来的下层龙种『邪翼龙』……不断移动的途中，挡在我们面前的尽是以炫彩色怪物为首的强力深层种，哪怕是Lv.5照样也会吓得昏厥过去。

    「呼——！」

    『呶卟呜！？』

    『叽咿！？』

    我效法战车(阿伦先生)的动作，斩断『黑犀兽』的四肢使其无法行动。又以紫绀一闪将从头顶袭向后卫的『畸形蛛』一刀两断。

    在51层也能应付得来……！只要注意敌人的数量，贝尔&#12539;克朗尼就能战斗！

    我动用起琉小姐37层教导的『战术』──『近乎预知未来的诱导术』，以及其他种种技术。没错，只要将至今培养的一切动用起来，我就能够战斗！

    （可是，我没余力去处理『魔石』……！）

    将怪物化为灰烬的一击必杀，也迟迟无法成功。

    初来乍到的楼层、初次交战的怪物、明显的经验不足。

    虽然很窝囊，但我看开了。

    承认自己的稚拙，交给蕾菲亚小姐处理。

    （比起那个，现在更重要的是……！）

    『黑犀兽』以怪力和防御见长，却行动迟缓；『畸形蛛』擅长使用蛛网陷阱等各种狡猾奇特的狩猎手段，但耐久力低下。尽管这些怪物威胁不小，却还尚能应付。早在『中层』开始就出现的食人花，如今已达不到楼层标准，反而成了容易应付的对手。

    真正棘手的，是那些行动敏捷，会用火焰球招呼敌人的『邪翼龙』。以及，

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！』

    以巨躯为傲的『幼虫型』！

    【洛基眷族】的成员称这种怪物为『巨虫』，它的动作并不特别快，攻击力也并没多惊人。真正麻烦的……是『腐蚀液』！

    从口腔释放的喷射攻击本就棘手，更糟的是，即便给予伤害，从伤口溅出的『体液』也会溶解我们的身体和武具。若是贸然冲进怀中近身劈砍，反倒会让自己被腐蚀殆尽，堪称『前卫的天敌』。

    《白幻》不行。会失去宝贵的武器。但《女神之刃》没问题。这把与我一同成长的神之刃，我确信它不会融化。

    但即便如此，锋利度也会下降。

    『别怪咱啰嗦啊！千万小心那些恶心的幼虫啊，少年！』

    洛基大人透过眼晶告诉我，那『腐蚀液』可是让都市最大派阀(洛基眷族)吃尽了苦头。

    在抵达目标60层之前，主武器的丧失及威力下降是致命的。

    尽管现状容不得我吝啬，但现在必须改变战术！

    「【火焰闪电】！」

    面对逼近的三只巨虫，我不敢贸然近身，转而发动『速攻魔法』。

    四道炎雷接连轰出，试图将其逼退──却未能彻底消灭。

    「……！？」

    所剩之数为二。

    领头一只承受了大部分伤害，崩塌倒地。而剩下两只，则仅仅失去了部分头部与腹部。

    我久违地体会到【火焰闪电】的特性──『单发威力低下』！

    巨虫烧烂的部位中，体液‘咕啾！’一声漏出，将倒地的一只溶解殆尽。随后，丑恶的怪物张开巨口。

    我屏住呼吸，

    『──【射穿吧，必中之箭】』

    毫不犹豫地侧身闪开，将『射线』让出。

    怪物们射出腐蚀液的同时，手举短杖的妖精展开炮阵。

    「【灵弓光箭】」

    寂静中咏唱而出的魔法，化作夸张至极的『大闪光』──将腐蚀液同怪物统统蒸发！

    不仅是巨虫，射线上的一切魔物都被消灭，连尽头的墙壁也遭到粉碎。甚至我未能处理的无数『魔石』，也一并被那光芒吞没殆尽。

    已经是第四次了。

    第四次见识到了。那夸张的威力，我的炎雷根本无法企及，这就是洛基大人所说的『笨蛋魔力』！

    「【以维榭之名祈愿】！」

    放任我在一旁脸颊抽搐，蕾菲亚小姐继续疾驰，立刻转入下一段咏唱。

    （不是，这人到底有多能唱啊……！？）

    战斗一结束就立马吟唱。

    不知是不是习以为常了，她那美丽的歌声几乎从未停歇，仿佛随时为迎接下一场战斗做好准备。

    论咏唱速度，琉小姐更快。

    可问题是，她咏唱的『绝对量』简直非比寻常！

    比琉小姐更多，比春姬小姐更甚，远远超出！

    「炮击来了！」

    我刚冲上前与她并肩，妖精的警告随之响起。

    眼见猩红炮文于地面浮现，我们不顾一切地加速冲刺。千钧一发之际，我们总算冲出100米炮击范围。下一刻，震天的热浪与爆风从背后袭来。

    「咕——！……！？」

    冲击直直将我掀飞到丁字路口，我几乎摔倒在地。而下一刻，我整个人僵住了。

    左侧空中，『邪翼龙』大群早已守候多时，火星四溅的咽喉深处，颗颗火球齐射而出──！！

    「【破邪圣杯(之樽)，化身坚盾】」

    结束了。

    一瞬的绝望掠过脑海，但传入耳中的并非终曲，而是神圣的祷词。

    「【至神&#12539;救世圣杯】」

    超高强度的『屏障魔法』。

    蕾菲亚小姐冲到我面前，架起持握短剑的左手，将席卷视野的红莲，以纯白的光辉吞没！

    「【追奏解放】」

    全弹防御。无懈可击的蜂巢状屏障展开之刹，伴随简短的咒文吟唱，妖精右腕浮现的『魔力手镯』应声展开。

    下一道魔法阵瞬间显现，瞄准了僵住的飞龙群。

    「【齐射火标枪】！」

    火矢豪雨倾泻而下。

    『邪翼龙』们应声而行，齐齐施展引以为傲的高速机动，但终究徒劳无功。席卷通道的数百发烈焰魔弹咬住尾巴，贯穿双翼，在龙首炸裂。

    飞龙大群瞬间被射成蜂窝，又在下一刻炸得粉身碎骨。一阵刺眼的爆光过后，无数『掉落道具』纷纷落下，大量的灰烬与粉尘弥漫了整个通道。

    我不禁再次面庞抽搐，蕾菲亚小姐随即向前冲出，再度进入歌唱。望着有如引航者的她，我赶忙紧随其后跟上。

    『洛、洛基！你家妖精小姐会不会有点太扯了！？算上一开始救贝尔君那次，都已经用了四种以上魔法了吧！』

    代替哑口无言的我，眼晶的光芒闪烁。

    紧接着，傻眼至极的怒吼响彻。

    『你这不谙世事的家伙，还真是啥都不懂啊！咱家蕾菲亚可是号称【千之妖精】呐！只要是精灵的魔法，她都能用【召唤魔法】想招多少招多少，是咱引以为傲超了不得的孩子呐！』

    『哈~~~~~~~~~~！？那岂不是真能用上千种魔法！？这不开挂吗，开挂啊！』

    『你个家里养世界最快兔(纪录保持者)的好意思说吗呆瓜！』

    『顺带一提，蕾菲亚是学区的毕业生。我也觉得脸上有光呢。呵呵。』

    『少在一边得意啦蠢蛋校长！』

    眼晶中回荡着赫斯缇亚大人、洛基大人与巴德尔大人的吵闹声。

    虽说现在没余力吐槽，但就连我都知道【千之妖精】啊，神大人……！

    原则上，眷族能使用的魔法最多三种。

    之所以被冠上【千】之盛名，正是因为她能无视上述法则，只需付出相应的咏唱时间与精神力，就能将任何精灵魔法『召唤』而出。而那位享有『都市最强魔导士』美誉的里维莉亚小姐，其后继者正是蕾菲亚小姐！

    但现在比起这个事实，更让我在意到抓狂的是……！

    「蕾菲亚小姐，您是不是在连续使用魔法……！？」

    我一边移动，一边发出慌乱的声音。

    就在刚刚，她施展完『屏障魔法』后，立刻就发动了『广域攻击魔法』。

    完全无视了『施展魔法时必须咏唱咒文』这个过程！

    能同时操控两种魔法什么的，简直闻所未闻！

    「详细说明就先省略了，总之是『技能』的力量。只要预先咏唱咒文，让魔法进入待机状态，就能在任意时机发动。」

    蕾菲亚小姐轻轻抬起右腕，向我展示重新赋上的『魔力手镯』──小型魔法阵，若无其事地解释道。

    啊，虽然不确定对不对，也就是说……蕾菲亚小姐用的不是『同时施法』，而是『时间差施法』吧？

    先准备好先行魔法，再咏唱后发魔法，然后同时维持两种魔法，视战况需要发动其中之一，或两者并用……。而根据使用方式的不同，在旁人看来，就像是在同时操纵魔法一样。

    是这样啊。难怪这个人，从刚才开始就一直在不停歌唱。

    为了将自己的『技能』发挥到淋漓尽致。

    话虽如此，这果然还是……。

    「好、好狡猾……」

    「无咏唱(作弊)施法的您没资格说我！」

    我小心翼翼地提出抗议后，原先一直镇定自若的妖精脸上，猛地露出代表全体魔导士的愤慨神色。那锐利的目光中几乎能听到‘锵！’的一声，我立刻条件反射般地道歉「对不起！？」。真是有其神必有其眷族……！

    但也让我明白了。

    明白了为何蕾菲亚小姐明明才Lv.4，却能取得超过我的战果。

    明白了这位魔导士的实力无愧于都市顶级派阀【洛基眷族】。

    一般来说，常规探索中前卫更重要，而在强大的敌人与异常事态纷至沓来的『远征』中，后卫则更受到倚重。如今的我，终于切身理解了这句话。即使适配Lv.稍低，只要有能力超群的后卫在，哪怕是处于『深层』的深处，战斗效率和生存率也会一口气暴涨。

    在这初来乍到的楼层，我的命数却仍未耗尽，全是托了蕾菲亚小姐的福！

    「食人花的话我也能应付！其他个体就拜托了！」

    蕾菲亚小姐左手反握短剑，摆出架势，准备迎战正面出现的怪群。

    言出必行。在我对付『黑犀兽』的期间，她行云流水地料理起释放触手的食人花，擦身而过的瞬间便给予那道长躯致命一击。并肩的我转身释放炎雷将『魔石』一并烧毁，而蕾菲亚小姐已经投身下一场近战。

    身为魔导士，却拥有保存魔法的胆识，以及卓越的白刃战技术。

    在治疗室重逢时我就在想了。她已经不是我认识的蕾菲亚小姐了。

    那副身手并非后卫魔导士，而是与师父和琉小姐一样的『魔法剑士』。

    保卫自身安全的同时，以速度与魔法火力压制敌方的『上级中卫职』。

    （这个人……变强了啊）

    我不知道她经历了什么。

    但是，蕾菲亚小姐一定在我看不到的地方，怀抱着坚定的觉悟，付出了呕心沥血般的努力，才出落成如此出色的妖精。

    战斗结束后，她察觉到我一直在盯着她，于是回望过来。

    ──你也一样吧？

    那道投来的目光中，仿佛早已看穿我的心思。

    『贝尔君，前面是死路！往左！』

    怀着难以言喻的心情，我尽量避开正面缠斗。

    眼下最该警惕的，就是在和怪物纠缠时，被来自下方的大炮击吞噬。不能过度依赖蕾菲亚小姐的全能，也不能过分相信自己的速度。我们遵循着神大人的指引，小心避开死胡同，在逃亡与突破间循环往复。

    「咕——，呜~~~~~~~~~~~~！？」

    在这连地基都统统掀飞的炮击中，我被震得东倒西歪，同时咬紧牙关，面对这场永无止境的追逐。

    回头望去，完好的通道早已不复存在，剩下的唯有吊桥般岌岌可危的狭窄落脚处。而那非人的炮火仍在持续肆虐，其程度之烈，迷宫甚至都来不及修复。

    这哪算什么『龙壶』啊。这根本就是『峡谷』啊……！

    明明才刚去过『龙之谷』，竟又要被迷宫塑造出的史无前例的峡谷折磨！

    「哈啊、哈啊…………？蕾菲亚小姐？」

    被情绪的漩涡拉扯着，我不禁喘起粗气，却发现蕾菲亚小姐放慢了速度。

    气息比我更紊乱的她，擦着额头的汗，在前方张开的大洞前彻底停住。

    将各层溶解的热浪如火山气体般在洞底弥漫。此刻，什么也看不清。

    目光紧紧盯着下方，蕾菲亚小姐开口了。

    「我们从这跳下去。」

    「……诶？哈啊！？」

    「直接前往58层。」

    如此令人心惊肉跳的话语，她却说得不但毫无惧色、而且理直气壮。

    「和最初相比，炮击的间隔明显延长了。肯定是【女神战车】他们抵达了58层，正在设法解决『元凶』。」

    条理清晰的推测，得到了眼晶无声的肯定。

    朝僵住的我，也朝她自己，蕾菲亚小姐施加了绿光的『防护魔法』──【薄纱吐息】。这一定是为了保护我们免于怪物攻击和下坠冲击的，以防万一的救生索。接着她又为了保险起见，朝嵌在穹顶上的『球根』射出一记大闪光。

    接着，她流畅地进入咏唱，在手腕附加新的小型魔法阵，同时取出一瓶精神力回复药。

    「已经跑得差不多了，这下周围就不会生成怪物了。总算能够开始下坠了。」

    我恍然大悟。

    『受损的迷宫会优先修复结构，而非生成怪物』。这是迷宫的特性之一。

    至今仍未来得及修复的51层，至少周围并没有生成怪物的迹象。而且和怪物的遭遇也中断了，最后战斗的对象甚至不是楼层原生种，而是不知从哪冒出来的食人花。

    或许就连52到57层也已经破损得不再是『壶』状，而是『谷』了。感觉翼龙飞上来的频率也降低了。我们现在能在这里悠哉游哉地交谈，本身就是最好的证据。

    原来她不是漫无目的地乱跑，而是看准了迷宫的修复机制……！

    「从、从这里跳下去啥的，真能做到吗！？」

    即便如此，这种形同跳楼自杀的行为，和之前从巨苍瀑布坠落根本不可同日而语。

    甚至不同于今天刚体验过的『坠崖奔行』。

    在这巨大无比的深层区域，从足足七层的高度坠落──字面意义上地不是一个量级。

    更别提等待我们的还有极热的大火球和飞龙的獠牙。

    不难想象，无需等到落地，我们就会被蹂躏殆尽。

    「之前和缇欧娜小姐她们一起跳过好几次了。没问题的。」

    全然没体谅我这边的感受，她只是利落地喝下精神力回复药，理所当然地说道。

    仿佛这一切，都不过是再现自己至今所见过的景色而已。

    可我根本没见过那种景色啊！

    「不能再拖时间了。得赶快去到艾丝小姐她们那。」

    那双美丽而意志坚定的蔚蓝眼眸，此刻仍牢牢锁在大洞的深处。

    我一时语塞。

    不是能不能的问题。

    而是为了艾丝小姐她们非做不可。

    我当然明白。也早就做好了觉悟。可是……。

    「……可是，万一我扯了蕾菲亚小姐的后腿，把事情搞砸了……！」

    我害怕这点。

    自己在这层楼差点发狂、丑态毕露的那幕光景瞬间闪过脑海。

    抛开自卑感后，头脑就能冷静分析。蕾菲亚小姐之所以比我聪明，在各种应对上更加灵活，是因为她多次攻略过这座楼层。同芬恩先生他们一起，次数甚至比【芙蕾雅眷族】更多。

    她当然能说，那不过是经验的差距罢了。

    但我们冒险者最清楚不过，那份经验的差距才是比什么都重要的。

    缺乏经验，只能被迷宫戏耍的我，到底该相信什么？

    我该凭什么去跳？

    然而，面对我一瞬间流露出的怯懦，蕾菲亚小姐没有责备。

    她只是回过头，对还没能并肩而立的我，淡淡地说道。

    「我做到了。那么，您也能行。」

    她如此断言，湛蓝的眼瞳中没有一丝怀疑。

    「──────」

    比起言语尽失的我，她更相信……更认可我这个人(贝尔&#12539;克朗尼)。

    「对吧？」

    她弯起嘴角，浅浅一笑。

    那不是友人的笑。也不是同伴的笑。

    而是劲敌的笑……无论何时，都将我视为眼中钉的笑。

    我用力握紧双拳。

    难堪的丧气话烟消云散，取而代之地，某种东西正在心中诞生。

    我坚定地站上她身旁，出声回应。

    「直到现在，我第一次……有了不想输给蕾菲亚小姐的念头。」

    「太晚了呢。我可是早就这么想了。」

    再次传来的，是拌嘴的话语。

    我也扬起嘴角。与她的笑容如镜面般重叠。

    已经什么也不需要了。我将利器握于手中，俯瞰那火山口般的龙巢。

    「上了。」

    两人一同前倾，坠落。

    骇人的龙啸声，向鲁莽之徒献上欢迎。

    「【以维榭之名祈愿】──」

    沐浴在妖精的美丽旋律中，此刻，迎向只属于两人的冒险。

    「──────────！」

    狂风的怒吼在耳边呼啸。

    狰狞的热气拍打着脸颊与额头。

    不同于漂浮感的坠落体验，简直与绝望无异……

    无论多么逞强，唇间仍会泄出近乎恐惧的气息。

    但，仅此而已。双眼睁开，身体能动。心跳如烈火燃烧，血液在体内奔流无阻。

    既然如此，那就没问题。感受到她就在身旁，我告别战栗，以炽烈的目光锁定该前往之地，锁定该面对之敌。

    下一瞬，火花与蒸汽弥漫的彼端，数十道龙瞳闪烁发光。

    「蕾菲亚小姐，要来了！」

    通往巨大坑洞的横穴如蚁巢般遍布，群聚的『邪翼龙』从中飞出，一齐振翅袭来。

    锋锐的羽翼嘲笑着无翼之人，以獠牙与利爪刻下蹂躏之名。

    「【妖精之环】！」

    妖精的歌声织就山吹色圆环。凝聚千重因缘的『召唤魔法』。

    展开的魔法阵为召出的魔法属性所染，由山吹转为青蓝。

    咏唱之诗节回荡，描摹那不在此处的同胞之歌。

    「【冻结之苍空，天穹之苍雨。点缀森林的白冰啊，驱逐卑劣的蛮族吧。汝乃崇高灵峰之遗志，汝乃严峻圣域之承继】」

    歌声迅捷，甚至凌驾于飞龙的急袭。

    爆裂升腾的魔力令怪物们神色大变，畏畏缩缩，但为时已晚。

    「【冻结吧，凛冬缚锁】！」

    裹挟着焦躁之风，无数龙翼蜂拥而至，却尽数染上苍与白的光辉。

    蕾菲亚小姐双臂微张，转身面向迫近的地底，于背后现出巨大的光球。

    「【冰晶雹尘】！」

    数以百计的苍白雹弹。

    冰属性魔法弹于光球中迸射而出，描起弧线，绘出直角，以无数交织的轨迹向全方位倾泻而下。

    飞龙们自前后左右上下三百六十度袭来，却无一幸免，全遭冰碎。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    被穿透后顷刻冻结，碎裂后化作无数冰片，翼膜被贯穿者当即坠落，胸腔同魔石一并遭洞穿则化为灰烬。光球体的弹幕射击永无止息。火星翻飞的大洞转瞬为寒气与冰尘所支配，连怪物的悲鸣也被彻底冻结。

    不止如此。

    「我来造『立足点』！」

    「好！」

    雹弹与雹弹相互碰撞，沿着大洞的墙壁，或是凭空筑起细长的『冰之桥』。用鞋底咬住歪扭弓形或钩型的『立足点』，我们在空中奔腾疾驰。

    「哈啊啊！」

    『嘎———！？』

    将惊愕的飞龙一刀两断，持续下坠的同时跳向其他『立足点』，割下龙的首级。

    踢踩腾跃，蹬踏奔袭，轨迹如雷光狂舞，与群龙交错之际，将其击坠。对触不可及的敌人，则投以炎雷之矛。右手紧握漆黑短刃，左手燃起绯红之炎，无止无息，凭利刃与魔法填补冰雹弹幕的空隙。

    「手！」

    「知道！」

    配合与呼吸不曾间断。

    伸手迎向沿下坠的细长冰坡滑行的蕾菲亚小姐，我握住那只伸来的右手，与她上演一出惊人的空中特技。

    躲过从各层横洞连续射出的火球，我穿过道道冰环，扭动身体以魔法回敬。山吹色发丝劈开强风，她也不甘示弱，以短剑斩向龙的身躯。

    早已超越心有灵犀的境界。

    右侧、左边、斜向。我与无翅的妖精交织回旋，于坠落之中，持续绘出冰焰交汇的螺旋。

    「──！！『瓦尔冈龙』！」

    当越过飞龙的风暴，坠落旅途的终点映入眼帘时，灾祸的龙首显现身姿。

    全身包裹焰色鳞片的大红龙。

    严阵以待的凶残巨颚中，灼热的吐息翻涌奔腾，誓要将我们焚烧殆尽。

    比传闻中还要庞大。

    『强化种』？还是『亚种』？

    它喷出的大火球足以粉碎迷宫，不留一缕灰烬。

    「【追奏解放】！」

    但无所谓。我不会输给她。

    高喊启动的咒语之钥，蕾菲亚小姐唤醒装填完成的魔法阵，用唇瓣瞬间编织出咒文。

    「【一扫而尽吧，破邪之圣杖(雷霆)】！」

    奔流的超短文咏唱旁，【英雄愿望】启动。

    纯白光粒于左手凝聚，小钟之声叮铃作响。五秒的蓄力。绰绰有余。

    『────────────────────！！』

    龙的炮门张开，大火球喷射而出。我与蕾菲亚小姐侧身朝下，躯体几乎要彼此相碰。左手光粒缠绕，右手短杖举起，随后同时击出。

    「【火焰闪电】！」

    「【至神&#12539;酒神之杖】！」

    白炎与白雷。

    两股纯白交织汇聚，与大火球相撞。僵持不及片刻──直接贯穿！！

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？』

    炎雷的闪光将红龙灭除，爆裂四散。几乎同一时间，我们穿出大洞。

    「咕呃呃！！」

    为了减缓速度，我连续发射炎雷。在爆风与反冲力中，我将身旁的躯体搂紧。

    不等片刻，冲击袭来。我将蕾菲亚小姐护在怀中，尝试做出受身姿势，但背部还是重重撞在地上！狼狈不堪的这副坠地丑态，打死我也说不出平安着陆四个字。

    万幸的是，即便在遭到魔法轰击后，地面上仍旧铺满了大量灰烬。

    漫天的烟尘中，唯独此刻，我向垫在身下的怪物残骸献上感激。

    「……为什么您要保护我？」

    「呃，那个……因为是女孩子？」

    「好蠢。」

    我仰面朝天躺倒在地，成为蕾菲亚小姐的肉垫，她臀部压在我腹部的上方，用半眯的双眼冷冷俯视着我。

    以为她在责怪我抱住她，我反射性地脱口而出对莉莉说过的那句老话。结果果然又挨骂了。

    面对这值得庆幸的生还与过于狼狈的姿态，我还没来得及发出苦笑，站起身的蕾菲亚小姐就已向我伸出手来，伴随着「谢谢」这声不太坦率的低喃。

    我抓住她的手，迅速站了起来。

    成功抵达58层。令人胆寒的啼叫声、刀剑声、魔法声，仿佛坏掉般响个不停，不容许我们细细品味感动。

    两人一同握紧武器，从漫天飞舞的灰雾中冲出。

    「！」

    「那是……！」

    首先闯入眼帘的，是迄今为止所见的怪物中，体型堪称『最大』的庞然巨物。

    犹如多头龙(海德拉)般，『九颗龙首』生长而出。

    而这些龙头的长相，正是我们刚刚联手打倒的『瓦尔冈龙』。

    那具堪称本体的多头龙巨躯，虽不知是否能称之为『下半身』，但相较那半人半蛸(斯库拉)样蠢动的龙首，身躯中央长有一道最多5米的『女体异形』。错不了，是『仙精分身』！

    在28层时明明还是植物的肉体，难不成这是吸收了复数『瓦尔冈龙』后诞生的吗？

    『『『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』』』

    三颗龙首同时发出骇人的咆哮，张开巨口，形成的『炮纹』射线与瞄准位置，熟悉得令人不寒而栗。我与蕾菲亚小姐不禁愕然，随即拼尽全力开始狂奔。与此同时，三颗陨石般的巨型赤黑烈焰球──蕴含着难以置信魔力的炮弹──同时轰射而出。

    整座地下城为之震动，剧烈的冲击将58层彻底笼罩。

    即便参照51层的经验，其效果范围保守估算也达到了300米。

    如此规模庞大的广域攻击，说得难听一些，若非Lv.4以上的冒险者是绝无可能逃脱的。周遭的食人花、巨虫乃至其他炮龙瞬间灰飞烟灭，我们也直直头朝下栽倒在地。

    「那就是，异常事态的『元凶』……！」

    确信无疑。

    引发连续狙击的，不是『瓦尔冈龙』，而是那只多头龙型的『仙精分身』，也正因如此，原本应是『龙壶』的地形，才被彻底炸成了『峡谷』。

    不止如此，将下坠的我们接住的地面──这片布满楼层全境的灰之大地，也是其他魔物被不计其数的炮击卷入的结果。『仙精分身』魔力加持下的弩级炮击一旦释放，不分敌我，一切都会被消灭殆尽。

    九头炮龙融合而成的『仙精分身』，其体型之庞大早已超越了『歌利亚』、『安菲斯&#12539;巴耶纳』以及『乌代俄斯』，甚至就连『巴罗尔』都相形见绌。

    虽然因为『最糟的连战(boss rush)』导致感官已经麻木了，但没想到来这里后规模感又被刷新了。

    常识碎得一塌糊涂，我已经搞不清状况了。

    ──然而，这头名副其实的怪物，此刻却遭到猛烈的压制，已经伤痕累累了。

    「吵死了大块头！！」

    「「「「连个影子都打不中的废物」」」」

    『『『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』』』

    是阿伦先生。是阿尔弗利克先生他们。

    他们毫不畏惧那超超大型怪物的威容，正全力发起进攻！

    为了扰乱对方的行动，战车在多头龙的身躯周围急速奔袭，随手挥舞银枪剜开龙鳞，让鲜红的血沫从各处迸射而出。阿尔弗利克先生一跃而起，将手中的枪奋力刺出，与格雷尔先生的大剑一道将龙头的双眼戳瞎，杜华林先生的大锤则瞄准其他龙头的颈下，与贝林格先生的巨斧合力将逆鳞击碎。仿佛拥有独立的意识一般，龙头们纷纷掀起震天的哀嚎。

    而操纵多头龙的本体『仙精分身』，此刻已经转入高速咏唱状态，准备发动那原本堪称犯规的『魔法』，「【来吧来吧来吧大地之壳啊黑铁之宝(光)闪星辰之铁锤以开辟之契命你反转焚烧天空粉碎大地架起桥梁合为天地(一体)降下的天空之斧破坏之厄灾】────！！」

    然而，

    「蠢货」

    『────叽咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    在后方待命的师父毫不留情地启动精密射击，以雷电的猛烈弹幕，将那正在咏唱的『仙精分身』整张面孔彻底焚尽！

    咒语被毁的『仙精分身』甚至引发了魔力暴走，只见炽烈的爆炎火柱从她的眼与口中喷涌而出，让自身尝到有如置身地狱般的痛苦。

    什么啊，那是……！？

    『在上层让敌人跑掉，被近身的那一刻，这头怪物就注定完蛋咯。』

    「洛、洛基大人……」

    『你们两个还真独自搞定了嘛，干的好，蕾菲亚，还有少年。』

    面对这幅完全该配上‘怪兽大战争（人类方是恶魔）’这一标题的光景，我们不禁呆立在原地，而就在这时，眼晶中响起了洛基大人的声音。她的语气里充满慰劳，彷佛这里已经彻底变成了『安全地带』。

    『作为力摧万军的【固定炮台】固然无比强悍……但那道火力也成了她的弱点，一旦被接近就会变得如此脆弱不堪。』

    『而且对上阿伦他们，相性也差得不行。』紧接着芙蕾雅大人的声音传来。

    透过师父的眼晶，神明们早将58层的战场也尽收眼底。于是在说明的同时也一边为我们补充事件全貌。

    首先，脚程最快的阿伦先生穿过『楼层无视』的炮击群，率先抵达58层──原本绝不容许单独行军的深层种大群，也都被猛烈的炮击轰得七零八落，导致楼层间的移动变得轻而易举──遇上惊愕无比的『仙精分身』后，他完全无视迎面袭来的弹幕，一举逼近展开肉搏并进行扰乱，而趁着炮火松动的间隙，师父他们便陆续抵达集结。

    即便是以特大效果范围着称的大炮击，一旦在极近距离下发射，难保不会波及敌人自身。于是他们就像攻陷一座失去最强武器的要塞一般，不断深入敌阵削弱防御。至于『仙精分身』魔法这另一武器，也被师父的精密狙击完全封杀……哪怕在怪物们看来，师父他们的存在也是十足的异常事态吧。

    虽然已经没有争议的空间了，但那恐怖的炮击不再继续威胁51层，也是多亏了阿伦先生他们吧。

    「果然，【芙蕾雅眷族】实在太离谱了……」

    蕾菲亚小姐也忘记现状，忍不住发出一声叹息。

    虽说属性相克的优势过于明显，但面对阿伦先生、阿尔弗利克先生他们以及师父这种擅自攻击且毫无配合可言的战术，身为敌对派阀的她似乎感到相当五味杂陈。

    据说在与楼层主的战斗中，杂兵的干扰也是一个令人头疼的问题，但既然多头龙型『仙精分身』那高火力炮击会将一切卷入其中，也就不成问题了。不过师父在专注于掐掉『仙精分身』魔法的同时，也会顺手将杂兵一并烧死就是了……没想到仅凭六人，他们就建立起了『有利形势』。明明这里可是异常事态频发的58层啊。

    『不过呢，原本应该是不会就这么轻易占据优势的。欧拉丽引以为傲的【妖术】还真是可怕呢，贝尔。』

    「诶？」

    巴德尔大人这句别有深意的发言，我一开始完全摸不着头脑。

    但当我远远望见阿伦先生他们身上附着的『金色光粒』时，不由地睁大了双眼。

    「【万宝槌】！──【起舞吧】！」

    彷佛印证了心中那道‘不会吧’的预感，『妖术师』的声音响彻战场。

    趁着师父的猛射将敌人束缚之际，阿伦先生与阿尔弗利克先生他们虽然略显不满，但还是领受了那份『最强妖术』的恩惠。

    那是……春姬小姐的等级升华！

    「啊——！？『哈迪斯之盔』的充魔耗尽了！要、要死了……！？」

    「请、请您冷静点，亚丝菲大人！？」

    我抬头望向突然喧闹起来的头顶，只见亚丝菲小姐正穿着飞天靴浮在半空中，『透明状态』正有如薄膜溶解般解除，而春姬小姐则被她以公主抱的姿势抱在怀中。

    说起来，在『本队』行进的过程中，我完全没有见到她们……难道说，其实一直跟在我们的身后？利用魔道具的组合，从一开始就飞在空中，并时刻保持『透明』以免被怪物发现？

    这肯定是为了保护『本队』中最无力的春姬小姐──毕竟在这深层区域，她只要挨上一发就可能瞬间毙命──而制定的战术吧……只是，一路上发生了太多事，我完全忘了她们的存在！

    『也难怪【白妖魔杖】会说，动用亚丝菲，【务必要把人带上】呐。』

    似乎是从师父那直接接到了指令书，赫尔墨斯大人不禁漏出一阵苦笑。与此同时，发挥出伪Lv.7、Lv.6能力的阿伦先生和阿尔弗利克先生他们仍在持续发动猛攻。

    因为他们各种意义上都太强势了，导致我出现了错觉，但其实那只多头龙型『仙精分身』的耐久力，从那庞大的身躯就能一目了然，肯定是相当的高。细看之下，它的伤口正像『漆黑的歌利亚』那样不断地喷出蒸气，显然具备着极其棘手的『自我再生能力』。

    目前九颗头颅中，已有五颗眼中失去光芒，陷入了沉寂，没有复活的迹象。能突破那非比寻常的防御，令自我再生也无法赶上损伤积累，看来也是托了等级升华的助力吧。

    若是单论纯粹的压制力，那只多头龙型『仙精分身』想来肯定要比『巴罗尔』更具威胁。要是稍有差池，随时都有可能出事。正因为阿伦先生他们和春姬小姐都在，战局才得以维持『优势』。绝非是可以掉以轻心的战况。

    证据就是，唯独师父一人没有接受等级升华，而是让空中的春姬小姐保留一条『光之狐尾』，以备不时之需。

    「贝尔~。你还活着真是太好啦~。赫定大人他们……应该死不了吧~。」

    「海慈小姐！还有古罗斯先生！」

    「来晚了！」

    就在这时，海慈小姐和张开双翼抱着她的古罗斯先生也从纵穴中现身了。

    或许是以眼角余光敏锐地捕捉到集结的战力，师父在目光紧盯『仙精分身』的同时大喊。

    「蠢兔子，继续前进！」

    都怪『仙精分身』这个异常事态的集合体，耗费的时间已经远远超过预期。

    在那近乎怒吼的指示中，我察觉到了隐藏的含义，不由心头一震。

    「那家伙就由我们来讨伐！作为『先遣队』──」

    师父刚说完，就在这时。

    阿尔弗利克先生他们联手斩下新生龙头的瞬间，另一颗龙头抱着自爆的觉悟发动了炮击。只见杜华林先生迅速冲进怀中，用大锤将它的下颚粉碎，使出一记猛烈的上钩锤。龙的炮口被迫仰天朝上，下一秒，大火球轰然炸出。

    在那股依旧难以置信的威力下，别说是穹顶了，就连楼层本身都被接连摧毁。

    而在那道骇人的爆炎中，我们也连忙用手臂护住脸。

    就在这一刹，

    迷宫，哭泣了。

    「────────────────────────────────」

    战栗贯穿脊梁。

    全身汗毛倒竖，背脊仿佛异物寄生般颤抖。

    迷宫受到了来不及修复的重创。

    哪怕是足以容纳数座迷宫都市的辽阔层域『龙壶』，也有超过两成区域被毁。

    并非入侵者所为。

    但对迷宫而言没区别。

    整个地下世界掀起痛苦的哀号，连阿伦先生他们的动作都为之一滞。──紧接着，啪嚓，一声。

    致命的声音响起。

    那是不该响起的，绝望的前兆。

    知晓那道声音的含义，我和春姬小姐瞬间脸色发白。眼晶那端的众神也倒抽一口气。

    一切都仅仅发生在一瞬。一瞬之间，『那东西』就已发出初啼。

    穹顶之上，裂缝窜过。异于羊水的浓稠浆液渗出，它就此降生于世。

    不妙糟糕那个是。

    那道『灾厄』，不在预料之中。

    「────啊」

    化作死神的『灾厄』轰然着地，随即消失。

    闪向距离最近的入侵者。

    古罗斯先生刚放下的，海慈小姐。

    超速的逼近。连知晓真身的我都没能预料的异常速度。治疗师根本来不及反应。

    无情的『破爪』。

    破坏者(札格诺特)。

    抢在我发出惨叫之前，漆黑的灾厄已将海慈小姐斩断。

    「休想得逞」

    击碎这场噩梦(幻觉)的，是妖精的一闪。

    一幕幕万事皆休的走马灯于脑海中闪过，但一切都在瞬间遭到改写，本该亡于灾厄口中的牺牲被无事夺回。

    『！！』

    「──！！琉小姐——！」

    被弹飞的『札格诺特』于地面着陆，与此同时，挡下那记『破爪』的琉小姐也在空中旋身，同样落在这片灰之大地上。

    刚抵达58层的正义使者，如同昔日在37层时那样，携着无数风之大光弹(光明之风)，定睛注视着『札格诺特』。

    能在海慈小姐的危机中及时赶到，全凭大光弹炸裂带来的超加速。

    而挡下『破爪』一击的，则是陌生的长条物。

    从残破不堪的白布中现身的──是『白银的长剑』。

    「【悲观者(Mirabilis)】求我帮忙时，还觉得莫名其妙……！多出来的不坏属性，真的派上用场了呢！」

    赫菲斯托丝大人的声音从眼晶传来，我不禁瞪大双眼，完全明白了发生的一切。

    ──卡珊德拉小姐！

    那个人的行动，又一次救了我们。

    在师父他们对上『仙精分身』的当下，本可能造成『本队』全灭的危急时刻！

    『────────────────────────！！』

    风之大光弹(光明之风)的加速力叠加其上，不坏属性那猛烈无比的一击，让『札格诺特』的最强破爪(武器)出现裂纹。凝视着那裂纹，它发出愤怒的咆哮。

    这份压迫与先前的速度，比起我所知的中层『灾厄』，眼前的『札格诺特』要强得多。强到恐怕连Lv.6，甚至在条件合适时连Lv.7都能瞬间击杀！！

    「将等级升华赋予【疾风】！！」

    「啊，是！」

    将那道『灾厄』的威胁一眼看穿，师父下达了最后的等级升华指令。

    冷汗直冒的亚丝菲小姐和春姬小姐立刻响应，金色的恩惠随即降临在琉小姐身上。

    「去吧，贝尔。」

    该怎么办才好？什么才是正确的？

    在我陷入迷茫的瞬间，琉小姐定睛注视着眼前与昔日因缘模样相同的怪物，对我露出了令人安心的微笑。

    「唯有这个敌人，希望能让我来阻止。」

    「──是！」

    饱含各种决意的那句话语，唯独我无法让其被否定。

    相对地，我用力一抛。

    扔出颈上缠绕的漆黑之带。

    若那银之武器为『剑』，这条巨人围巾便是『盾』。

    「感激不尽──」

    卷起抛出的围巾于空中展开，缠上琉小姐的手。

    几乎同时，风之大光弹呈圆顶状展开，将妖精与破坏者包围。

    那是防止超高速机动与魔力反射并用的策略，也是将对方逼入一对一决斗的『星之栅』。

    下一刻，『札格诺特』消失不见，伪Lv.7的琉小姐也追随它而去。

    伴随着令人屏息的冲撞声，肉眼无法捕捉的斜线交锋就此打响。

    「呜哇……我刚刚，是不是死过一次了？好可怕……」

    面对那次元之外的战斗，海慈小姐面色发白，急急忙忙地与我们会合。

    不止如此，

    「抱歉，绕了点路。」

    「雷昂老师！」

    雷昂老师骑着飞龙，迟琉小姐一步抵达58层！

    「雷昂，带上蠢兔子快走！别忘了『先遣队』的职责！」

    「明白。我们在前方等着。」

    『札格纳特』的登场，使得状况为之一变。

    为了尽可能避免全灭的风险，更为了不再浪费任何时间，师父当机立断，下令分队。

    从他那决断中，我听出了苦涩。于是我没有耍任性，只是放声高喊。

    「琉小姐、师父……！大家，一定要赢啊！」

    「赶紧走！」

    师父怒吼着回应，同时开始疯狂发射雷弹。我随即向前奔去。

    同行的有雷昂老师、蕾菲亚小姐、海慈小姐。还有，

    「我也留下。」

    「古罗斯先生……！」

    「那只狐狸是心脏吧。总得有人守着。」

    失去了隐身术、又双手被占的亚丝菲小姐，无法独自保护春姬小姐。

    并肩滑翔的古罗斯先生抬升高度，像是在与我们告别。

    「同胞托付给你了。别死了，小子！」

    「古罗斯先生也是！」

    将拼命扑棱翅膀跟上的飞龙们托付给我后，古罗斯先生随即折返，飞向亚丝菲小姐她们的身边。

    队伍骤然变得寥寥无几。但我们没有停下脚步，穿越这片骇人的战场，奔向甬道。

    遥远后方的战斗声渐渐远去，急促的脚步声在阶梯中回荡，我们冲出甬道，终于抵达了目的地的前站──59层。

    「这里是……」

    映入眼帘的，是与『下层』截然不同的密林。

    高耸的树林层层叠叠。

    青色的草原在脚下蔓延，斑斓的花丛散发着毒蛇般的艳丽。

    遥远的四面八方绿墙耸立，大小不一的无数花蕾垂挂而下。

    与普通密林的决定性差异在于，『赤黑色孢子』充斥着整座楼层。

    「完全变了样……」

    远征时曾经过此处的蕾菲亚小姐不禁皱起脸，喃喃自语道。

    那些存在巨大无比，早已无法称之为菌类孢子。它们泛着点点的微光，将整座楼层尽数染上赤黑之色。似乎是相当浓密的魔素。尽管那外表看起来极为有害，让人本能地戒备，但雷昂老师却表示「似乎没有问题」，于是我们相信他的判断，继续前行。

    楼层中最引人注目的，是中央地带筑起的巨大魔法阵。

    直径约有400米上下，绿肉之柱沿着圆周排列，看起来像是沉睡于密林深处的遗迹，又像是正在准备可疑仪式的大祭坛。

    （………………『发射台』？）

    又或者，是炮口。

    尽管没有任何根据，我却不禁这样觉得。

    就在雷昂老师也陷入沉默时，洛基大人二话不说下令『把它烧了』，我们立刻遵从指示。

    蕾菲亚小姐主动请缨，随后仔细将魔法阵烧得一干二净，绝不容许那东西存于世上。

    没有任何复活的征兆出现。

    这之后，众人向着楼层最深处移动。

    「飞龙们就留在这里。」

    就在我们用道具恢复体力与精神力时，雷昂老师发话了。

    「这些龙接下来的任务，是将发现的幸存者送往安全地带。但要穿过不知会冒出什么的60层，以现有的战力怕是难以保护它们。」

    似乎是听懂了对话的内容，飞龙异端儿们显得有些不安。

    目前来看，这一层并没出现怪物，而且看样子也不会出现。能够顺利烧毁那个神秘魔法阵，也说明了这一点。神明们也跟着补充，说是『龙壶』里大量出现的炫彩色怪物──包括28层现身的『仙精分身』也是类似──多半都是从51-57层的粮食库里跑出来的。

    某种意义上，这片区域可算是最后的休息点。

    想让飞龙待命，也只能在这里。

    「为了后续赶到的赫定他们，也应该留下『代步工具』。至于我们……就去履行『先遣队』的职责。」

    『先遣队』……尽可能收集60层的情报，将『未知』化为『已知』。

    若是有机会，就直捣最深处，尽可能找出【洛基眷族】。然后……再讨伐那个将艾丝小姐她们逼入绝境的存在。

    但要实现后者，小队人数实在少得可怜，战力也十分匮乏。

    Lv.7的最强前卫，加上经验不足的Lv.5游击手、Lv.4的后卫魔导士和治疗师。这些我们都心知肚明。

    但即便如此，我们也……我和蕾菲亚小姐也打算完成使命。

    救出艾丝小姐她们，讨伐『元凶』。

    补给结束后，雷昂老师望着我们的眼神，既没有肯定也没有否定，只是眯起那狮金色的双眸，像在欣赏某种令人欣慰的事物一般。

    「不管怎样，我反正就是治疗师兼搬运工咯—。前线战斗肯定指望不上啦……找到的【洛基眷族】肯定也都喉咙干巴巴肚子咕咕叫了吧~」

    海慈小姐把飞龙鞍上的粮食和水以及道具类物资塞进大型背包里，「嘿咻」一声背了起来。虽然语气依旧轻快，但手持金杖的她身旁早已不见平日吊儿郎当的氛围了。

    「等蕾菲亚的魔法准备完毕，就立刻突入。」

    我们此刻的所在地，是通往下一层的『门前』。

    被植物组织包裹的『裂隙』，像一道大裂谷般伸展开来。

    夹杂着异样魔力的风从中漏出，发出呜呜呜的低沉声响。

    前方就是目的地……严阵以待的60层。

    「【吾之名为阿尔弗】──【寄命幻梦】」

    不同于51层时的魔法施加在了四人全员身上。那是兼具回复效果增幅与异常耐性上升的大圣树之加护。也是探索未知领域时的强力铠甲。

    我们完成最后的准备，由雷昂老师带头出发。

    「没想到会变成这种队伍呢，不过你可得好好保护我哦—，贝尔。……贝尔？」

    海慈小姐故意开起玩笑。

    她试图让队伍的氛围保持轻松，但我却没能好好回应那份体贴。

    「你怎么流了这么多汗—？该不会是中毒了吧？」

    「……没。」

    这样啊。

    原来我现在，正在流汗啊。

    经她这么一说，我才想起要擦脸。

    『全仙精护布』的下摆湿到令人不快。

    『贝尔君……你还好吗？』

    「……嗯。」

    面对神大人的通讯，我也只能挤出一句干巴巴的回应。

    胸腔内躁动不已。

    无法掩饰的强烈不安与担忧。以及惶惑。

    至今为止都只顾着前进，某种意义上，那一直视而不见的问题，此刻正在啃噬我的大脑。

    为什么会变成这样，我自己其实很清楚。

    「这就是……第60层。」

    启程前往迷宫前，我得知了『憧憬』的下落──。

    「这股『魔力』……」

    极度陌生的景象在眼前铺展而开，那是宛如『龙之墓场』般的大迷宫。

    肌肤之上，寒意袭人的气流扫过。

    我知道。

    我果然知道。

    这阵『风』，我曾经感受过。

    在那日的城墙之上──。

    「我们交手的对象，是『污秽仙精』。」

    出发前的治疗室中。

    月光透进只有两人的房间内，蕾菲亚小姐向刚苏醒的我解释。

    她们究竟遭遇了什么。

    艾丝小姐她们，究竟遇上了什么。

    「『污秽仙精』……？」

    「古代时，本是受众神派遣的天之使者，却被魔物吞噬，在迷宫中存活了千年以上，成为堕天的大仙精……」

    讲述时，蕾菲亚小姐回想起当时的记忆，神情满是苦涩，左手紧紧掐着自己的上臂。

    纤细地仿佛一触即碎的妖精，却用满含悲愤的目光说道。

    「我们中了那东西的圈套，被命运所遗弃，与团长、里维莉亚大人以及第一级冒险者的各位失散了。我们凄惨地败逃，而团长他们坠入了60层的深处……」

    然后──。

    她的薄唇微微颤抖，吐出一口气，闭上片刻，随后下定决心。

    胸口之下心脏狂跳，讨厌的扑通声响个不停。看着这样的我，她开口了。

    「艾丝小姐……被『污秽仙精』吞噬了。」

第二十一卷 第三章 Pandaemonium

    艾丝在哭。

    她蜷缩起娇小的身躯，无力地瘫坐在地，双手掩面。

    在形同牢笼的冰之鸟笼中，止不住的泪水滑落而下。

    苍蓝的格栅外，一片血海蔓延开来。

    艾丝的人偶们如今仍散落一地，鲜红的内脏四处流溢。

    漆黑的幽暗中，鲜艳的血红令人作呕。

    呼唤少女的温柔声音，早已消失不见。

    全都是艾丝害的。

    艾丝中的那个『艾丝』，弄坏了大家。

    嘴唇在颤抖，视野止不住地模糊。

    超越悲伤与痛苦的绝望，侵蚀着她那短短的手脚。

    手中的木剑不知何时消失了，连刺穿小小的胸口都办不到.

    接着，哐，哐，地。

    上方有『某物』在敲打『冰之鸟笼』，仿佛在享受一般。

    裂缝蔓延。碎片剥落。

    金色长发猛然一晃，艾丝抬头仰望上方。

    停下。

    她开始漏出呜咽，如同无助的女孩。

    不要。

    泪珠飞溅，她双手抱头，不停地左右摇动。

    别弄坏它！

    无垢的悲鸣中饱含诱发施虐的气息，将『某物』的欲望煽动。

    因为，一旦笼子破碎，一切就会终结。

    艾丝会被笼外恐怖的『某物』吞掉，鲜红的人偶们又会继续增加。

    夺走艾丝一切的，艾丝中的『艾丝』。

    可怕的『风』会越发锋利，像剑一般寒光闪闪，将一切统统伤害。

    所以，快停下。

    不要，讨厌。

    不可以。

    求你了。

    不可以过来──。

    泪流满面的她望向鸟笼之外。

    血海之中，新的玩偶踏着步伐出现。

    艾丝珍爱的『兔子布偶』，终于出现了。

    今天是总与『龙』相遇的一天。

    既然要钻入迷宫深处，难免会碰上怪物中最强的龙种，这也是无可避免的，只好认命。

    但即便如此，脚下踏入的『这片领域』还是太丧心病狂了。

    「龙的，骨头……？」

    首先闯入眼帘的，是鲸鱼般巨大的龙类化石。

    这片辽阔无比的空间中，到处都埋着『龙骸』和『尸骨』。

    有的有翼，有的无翼。一些有皮有肉，另一些则没有。尽管大多都已化为化石，但其中仍有鲜活的心脏在胸腔内低声脉动，以及仍残留鳞片的尸骨。

    而它们都有一个共同点，那就是额头乃至胸口都被『肉之剑』贯穿，仿佛其存在本身都不被允许。

    「呜呕—……什么鬼地方啊这是？」

    「蕾菲亚？」

    「……发生了异变。这座60层也是。当我之前踏足时，这里还是被蓝色肉壁包裹的空间。」

    海慈小姐毫不掩饰自己的厌恶神色，雷昂老师开口确认情况，蕾菲亚小姐则是皱着眉头回答道。

    迷宫的构造与色调本身类似钟乳洞。穹顶的高度不下50米。其空间之开阔，光是目光所及的范围内就达到一千米。再加上不规则排列的立柱散布其间，让人不禁联想到『疯狂神殿的柱廊』这个词。

    根据蕾菲亚小姐提供的消息，这里以前是类似『冰窟』的空间。只要将现状与这一情报相对照，就能发现这里的变化之大令人毛骨悚然。

    「简直就像，『龙的墓场』……」

    脑海中最先浮现的词汇，从唇中滑落。

    虽然刚刚才说像钟乳洞一样，但我不禁觉得这里又像一片『旷野』。

    因为，声音此刻依然在作响。

    拂动发丝的气流。

    吹拂而来的寒风，仿佛要将无数龙骸暴尸荒野。

    伴随着‘咕呜呜呜呜呜’的诡异声响，咆哮的『风』中蕴含的魔力足以令人头晕目眩。

    『这里不同于一般的迷宫。最好把整座迷宫当成【污秽仙精】的肉体……也就是怪物的肚子里。』

    「……！」

    『现在，那该死的仙精正想尽办法吸收艾丝的力量。然后在这过程中，受到艾丝深层心理的影响，迷宫的构造也随之发生改变……差不多就是这样吧。』

    雷昂老师静静地迈步前进，小队也紧随其后。走着走着，眼晶中传来通讯。

    难以置信的内容接二连三传来。但在这之中，有一项情报最令人无法忽视。

    艾丝小姐此刻，正在被这座怪诞的迷宫一点点咀嚼吗？

    这股『风』，就是她被逐渐吞噬的证据……？

    不行。要吐了。

    好想抓狂地挠头，对着周围胡乱尖叫(发射火焰闪电)一通，再把一切都毁掉。

    但我必须咬紧牙关，努力压住翻腾的内心。

    「事态的说明我事先也得知了，但为何怪物会如此执着于【剑姬】的力量？若只是一介普通的冒险者，被当作食物消化掉就结束了吧。」

    多余的思绪不断干扰大脑，使得情报整理耗费了更多时间。

    而雷昂老师直接开门见山，抛出了这个极其理所当然的疑问。

    眼晶那头的洛基大人一度紧闭双唇，随后告知。

    『艾丝她，体内流淌着【仙精】的血。』

    「！！」

    「原来如此。失去理智的仙精魔物，渴求同胞的力量吗。确实说得通。」

    正当我大受冲击之际，雷昂老师淡然地点头，将其作为单纯的事实接受。

    似乎是感受到洛基大人微妙的语气，以及蕾菲亚小姐低垂眼帘的模样，于是决定不再深究。

    （艾丝小姐也有，仙精的血脉……？和韦尔夫一样……？）

    在遥远的古代，因拯救『仙精』而获授『神秘之血』的锻造师『克洛佐』。

    脑海中，以那位人物为始祖的同伴面容浮现而出。

    多亏了那世代相传的『仙精之血』，韦尔夫得以觉醒特殊的『技能』，进而能打造出强力的『魔剑』。莫非艾丝小姐也是如此？

    城墙上目睹的那股强大的『风』……是源自『仙精之力』吗？

    「倘若【剑姬】被完全吞噬，会怎样？」

    『一切结束。就像勇者(芬恩)他们没能回到地表，你们也会全军覆没……英雄之都(欧拉丽)也将落败。』

    洛基大人如此断言。

    听见这等同于毁灭宿命的神之宣告，我不禁喉头一颤。

    『离艾丝被完全吞噬，还有二十四小时。虽然只是直觉。但这就是终末的时限。』

    这就是我们仅剩的时间。

    仿佛看见一座倒转的沙漏，金色的沙砾疯狂地倾泻而下。脑海中，数座挂钟浮现而出，分针与时针正以骇人的速度掠过钟框。面对这道明确宣告的终焉时限，不只是我，连蕾菲亚小姐也漏出了焦躁的吐息。

    前进的步伐忘记警戒，开始发出杂乱的声响。然而──雷昂老师接上话头，将这股浊流斩断。

    「是吗。那就按部就班地『攻略』吧。虽说是在图谋毁灭的怪物体内，但只要这里仍是迷宫，冒险者该做的事就不会变。」

    「「！！」」

    和蕾菲亚小姐一起，我们猛然回神。

    那道凛冽的嗓音如同魔法一般，让我们重拾冷静。

    那道向我们展现的『骑士背影』，是如此的令人安心。

    与师父和芬恩先生也有所不同，他以另一种方式平息了我们的不安，让我们恢复思考的力量。

    雷昂老师强大的秘诀，并非Lv.7这个数字──压倒性的力量。

    而是至今为止在『学区』引导学生，培养而出的『教师』之器。

    那是冒险者们不曾具备的，雷昂老师独有的特质(技能)。简直有如振奋人心的魔法。

    我与蕾菲亚小姐视线相交，随即两人将目光移向前方。抛弃焦虑，舍弃悲观，唯独将意志深深铭刻于心。

    没错。

    要想救出艾丝小姐，我们必须比以往更像个冒险者才行。

    「神大人，虽然是通过通讯，但能麻烦您帮忙绘制地图吗？我们大概抽不出手来做这个……」

    『没问题，交给我吧贝尔君！──所以说赫尔墨斯，就拜托你了！』

    『你这一点不帅气啊，赫斯缇亚~。不过嘛，就我来做好了。』

    「虽然迷宫已经完全变了样，我进攻时的情报也不知道能派上多少用场，但还是重新共享一份吧。」

    我对着眼晶说完后，神明们的喧闹声便传了过来。蕾菲亚小姐则开始着手准备只有她亲历过的所谓『一手情报』。

    意识必须转变，以挑战『未开拓领域』或『未到达楼层』的心态去应战。

    能用的东西就该都用上，能依靠的，就算是神明也一样依靠。

    在雷昂老师露出微笑的侧脸注视下，我们积极地搜集起情报。

    「这座『魔界』有时会施放魔法。不是魔物，而是迷宫的四壁和地面本身。征兆是魔法阵的展开。应对方法则是在大约三秒内破坏魔法阵及其周边结构。」

    拜托不在迷宫里的人帮忙绘制地图，这种行为简直是荒谬绝伦。但该说不愧是被尊为超越的存在吗，赫尔墨斯大人娴熟地挥动羽毛笔，沙沙的绘图声开始响起。

    被蕾菲亚小姐若无其事的情报说明吓到的同时，听到『贝尔君，能让我仔细观察下周围吗？』的请求，我赶忙回应，将手甲上镶嵌的水晶转向四周。

    「这氛围真是好唉—。大家都在齐心互助。虽然有点对不起芙蕾雅大人，但我真想永远待在这支小队里—。」

    在队伍的后方，海慈小姐用悠哉的语气轻飘飘地说着相当阴暗的话。

    完全不知道该摆出什么表情。一般不都说，不同派阀组成的混编队伍气氛往往会变得糟糕，总能让人更加体会到自家派阀小队是多么可贵的吗……！

    ‘呼’地一声，海慈小姐重新背好背包，也许是听了蕾菲亚小姐说的话，她露出一副厌恶的表情说「感觉随时都会动起来呢」，然后夸张地绕开埋在地里的龙化石。与紧跟在后的护卫(我)保持着若即若离的距离。

    我非常理解海慈小姐的心情。

    就连穹顶上也悬挂着几十个龙头，不，应该说是首级。

    有些面孔仍带有血肉，有些则化为只剩骨头的化石。

    那样子看着就像眼珠子随时要转动起来，再从口中喷出火球，让人背脊发凉。

    不断回响的『风』声，更是加剧了这种错觉。

    整座楼层都是风的通道。

    奏响的音色宛如龙的低吼。

    再加上洛基大人的比喻，简直就像是龙的『体内巡游』。

    龙啼般的音色无止境地回荡，令我们的肌肤隐隐作痛。

    「其他值得一提的迷宫陷阱是……『魅惑光粉』。异常抗性等级低于H的人吸入后，就会陷入『魅惑状态』。」

    「光粉……是这个吧。」

    听完蕾菲亚小姐的说明，海慈小姐抬头仰天，掌心向上，如同在迎接飘舞的雪花。随即，苍色光粉在她的手中飘落。定睛细看，整座迷宫似乎都弥漫着这种粉末。而其源头，是穹顶与壁面交界处盛开的苍肉之花。

    不知是不是错觉……身上似乎莫名在发烫。

    「进入这里前我施加了『防护魔法』，所以应该是没问题的……不过，我们当时可是发生了第一级冒险者间的内讧。」

    「「！」」

    面对这震撼的情报，我、就连海慈小姐都不由看向了蕾菲亚小姐。

    第一级冒险者的自相残杀……简直是噩梦。

    最强战力陷入错乱，与同伴兵刃相向。

    「这座魔界不仅会削弱友军的力量，甚至会夺取并利用它。」

    渐渐地，蕾菲亚小姐的讲述中，语气开始变得冰冷。

    妖精的手，拔出了插在腰间的短剑。

    也就是。

    「手段除了『魅惑』…………还有『寄生』」

    那一刻，到来了。

    雷昂老师停下脚步。

    小队松弛的气氛瞬间紧绷。

    沉默已久的迷宫，放出了尖兵。

    『唔呼呼』

    『啊哈哈』

    声音传来。那是笑声，宛如天真无邪的童女在花田中嬉戏。

    那是异物的气息，与现状格格不入，散发着异样的魔力。

    来自小队的正前方深处，巨柱的阴影之后。

    数道人影悄然浮现。

    人影之上，有什么东西叠着。

    「…………？」

    不祥的预感袭来。一股极为猛烈的凄惨预感。

    位于斜前方的蕾菲亚小姐，她的侧颜此时冷若冰霜。

    海慈小姐眯起双眼，啐了一句「糟透了」。

    雷昂老师静静地架起巨剑。

    敌人穿过阴影，献出身形。

    『欢迎』

    人语响起。

    令人不悦的鸣啭，绝不可与异端儿混为一谈。

    那东西，朝我们露出微笑。

    『新的肉人偶(朋友)』

    站在眼前的，是尸体。

    有的少了一只手。

    有的口吐鲜血，眼神空洞。

    甚至还有的，连头都没有。

    而这些尸体的背上，那东西正在『寄生』。

    「────────────────────────────────」

    从冒险者们的腰间、背后，伸出了骇人的『上半身』。

    那是绘有绿、蓝、紫等多种渐变色泽，肌肤异常光滑的『女体』。

    伸展出的手臂，是三对六条。

    水嫩到几乎要腐烂的肢体，此刻正婀娜摇曳着，妖艳地蛊惑人心。

    短发、长发、卷发，发色全是紫绀，发型却各不相同。若仔细观察，『上半身』的体格也略有差异。也许是取决于『寄生』对象的力量或养分。大脑还没能接受现实，冒险者的本能却在冷静地处理信息。好恶心。

    有鼻有口的面部，与人类几乎无异，唯有那双瞳孔，是象征怪物的深红复眼。

    是利用冒险者尸体制成的，纯粹的怪物。

    声音消失，喉咙冻结，心脏与时间同时停滞。

    膝盖几乎要失去力气。

    差点狼狈地跌坐在地。

    『咯哈哈』

    『啊嘻呼呼』

    天真地欢笑着，邪恶地嗤笑着。

    六条手臂咯吱咯吱地蠕动，下段的手温柔地抱住女性冒险者的乳房，中段的手用食指紧紧按住那空洞的眼睛，噗滋一声穿进去。『女体』将那枚眼球含入口中，如同在享用甜点一般。

    冒险者们的脚边，趴伏着盾牌大小的『蜘蛛型』怪物.

    与食人花一样的艳丽色彩。想必就是那只『蜘蛛型』附在冒险者背上，借由寄生使『女体』得以绽放，最终进化的吧。

    那是『凌辱者』。

    在冒险者体内蹂躏一通，将尊严等一切掠夺殆尽的『女体蜘蛛』。

    「……【洛基眷族】……」

    被寄生者的战斗服上，赫然刻有小丑的纹章。

    『远征』的牺牲者们…………蕾菲亚小姐的，同伴。

    『妈的』

    神意从眼晶中溢出。

    是洛基大人的杀意。

    失语的赫斯缇亚大人、哀痛的赫尔墨斯大人，他们的气息此刻远如梦的回声。

    「居然连遗体都要寄生……不可饶恕。」

    此刻燃起最炽烈蓝炎的，是蕾菲亚小姐。

    看到她架起短剑与短杖的战姿，我猛然一惊，终于回过神来。

    要和这些人战斗吗？

    还没确认过。

    说不定，他们还活着！

    这些近乎逃避的迷惘，骇人的『女体蜘蛛』根本不会多等。

    三对六条，连同宿主共八条手臂齐齐向我袭来。

    『啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    「呜——！？」

    惊人的跳跃。头顶上弧线划出，斩击风暴向我们倾泻而下。

    为了保护海慈小姐，我下意识地冲上前。

    反手挥出《女神之刃》挡下──好快！！

    长有锐爪的女体手臂，加上宿主手中的剑，杂乱的多段连击席卷而来！

    锵锵锵锵锵！！武器与利爪迸射出金属音。

    难以置信的火花量在我面前迸射四溅。

    『贝尔君！？』

    ──能看清攻击。

    与眼晶中传来的悲鸣相反，我的头脑异常冷静。

    将『胡挥乱砍』臻至极境的典型乱舞。即便没有技巧，只要兼具膂力与速度，也足以构成威胁──那正是这怪物此刻所展示的事实。而这种程度的攻势，对现在的贝尔&#12539;克朗尼来说，一定还在能够抵挡的范围内。

    尽管如此，我仍被压制住了。

    被迫陷入单方面的防守。

    反击动作迟钝到《女神之刃》都想问个为什么。迟迟无法出手反攻。

    发出哄笑的怪物身下，挥动双臂的冒险者双眸空洞，令我心乱如麻。

    犹豫和迷惘正束缚着我的身体！

    『呵呵呵呵！』

    锵！尖锐的声响划破空气，《女神之刃》向半空飞去。

    武器从手中震飞。露出的狼狈姿态根本不配当冒险者。

    面对瞪大双眼的我，右爪与剑刃绘出弧线，四连斩疾驰而来！

    「潜在能力，差不多Lv.5吧。」

    『──诶？』

    刹那间，怪物的三条右臂、以及冒险者持剑的右臂，随着血花飞舞于半空中。

    翻飞的狮金色头发。庇护我的白银铠甲。瞪大的瞳孔将一切尽收眼底。

    解决掉与自己对峙的『女体蜘蛛』，雷昂老师赶来支援我。

    『———！？』

    剩下的左臂全数投入，怪物发动猛攻。

    依然全数遭到迎击。

    正确来说，合计八条手臂，连同冒险者的武器，统统被斩落。

    为骑士堪称『绝技』的剑击所斩。

    「我明白，对你们这些不仅没有文明，连文化都不存在的怪物说这些，只是我们的自我强加。但即便如此，我还是要说。」

    从肘部断裂的六根管道中，蓝色液体噗嗤喷出。

    『女体蜘蛛』的时间冻结。雷昂老师绕至身后，双目倒竖。

    「休要亵渎死者。」

    壮烈的一闪。

    『啊啊咕叽啾！？』

    巨剑纵斩劈下，唯独将寄生于冒险者的『女体蜘蛛』一刀两断。

    伴随凄厉的哀嚎，被劈成两半的怪物瞬间化为灰烬。

    从魔物凌辱中解放的男性冒险者向前倾倒，在我呆立的肩膀上留下一吻，随后滑落地面。

    「雷昂老师！敌人的『魔石』位置在──！！」

    「不在女体上，而在蜘蛛的腹部。我明白，蕾菲亚。」

    我呆呆地立在原地，装备上沾满红漆般的血。而与此同时，雷昂老师已再度斩向下一只怪物，蕾菲亚小姐也正与其他怪物交战。

    面对发出娇喘般尖叫的『女体蜘蛛』，并非纯粹前卫的蕾菲亚小姐用短剑弹开三道斩击，步步后退，光是拼命闪躲就已经竭尽全力。

    那张扭曲的妖精面容，却早已将内心的纠葛踏碎。

    她伸出短杖，对准佩戴【洛基眷族】纹章的同伴。

    「对不起。」

    「──等」

    不愿看到这幕的我出声祈求，但不等我说完，她便发动了攻击。

    「【至神&#12539;酒神之杖】」

    『咕叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    白色迅雷射穿冒险者的腹部，也贯穿了背后的『女体蜘蛛』。

    狂暴的雷光之中，怪物灰飞烟灭，留下勉强保有原型的冒险者向后栽去。

    「等等……请等一下！？那些人还──！！」

    「已经没救了哦，贝尔。」

    蕾菲亚小姐与雷昂老师的剑光不断闪烁，看着同为冒险者的身姿如断线木偶般在他们手上纷纷倒下，我像个撒娇的孩子般大声哭喊。

    海慈小姐从背后靠近，将我制止。

    「或许还活着。或许还有救。还请抛弃这种臆测。」

    我就像一具用尽油的铁皮人偶一般转过身去，哑然失声地望着她。海慈小姐拾起《女神之刃》，用双手牢牢地将其按在我手里。

    「就算真的还活着，那东西也没法分离。与肉体和精神都过度紧密融合了。」

    她以治疗师的精确见地，结束了诊断。

    「【战场圣女】的话或许还有些办法。但我办不到。」

    无情的答复。透着绝望的通达。

    我无法责备海慈小姐。根本无从去责怪。

    海慈小姐定睛回望着我，接着微微一笑。

    那是她一贯的笑容。

    「嘛要是难受的话，现在就乖乖待着也行哦—。反正接下来还会遇到更惨的事，就算你现在偷懒，我也不会说你哦。」

    随后笑嘻嘻补了一句「应该说，也就只有现在能偷懒了吧—」。

    我不明白，她为什么还能这样笑。哪怕是为了鼓励我，我也不懂她为何能如此从容。

    「所以，快点做好觉悟吧。」

    不对。

    海慈小姐她，在生气。

    「既然你说『办不到』，那就由我来代劳。」

    她把手搭在我肩上，与我交换位置，向前迈出。

    擦身而过之际，我看见她的侧颜，那是冷酷的『魔女』面容。她的目光，牢牢盯着前方现身的存在。

    「无论被斩裂多少次，无论流尽多少血，我都会无数次复活，将她们夺回。」

    我回过头去。

    又一次陷入绝望。

    新出现在我们面前的，是三位精灵。

    那身衣袍上镌刻着对女神的忠诚……【芙蕾雅眷族】的纹章，是强韧勇士们。

    「梅露娜，小姐……」

    眼帘半垂的空洞眼瞳，凝固在唇边的血妆。

    金发妖精的一只手臂已被扯断，残缺的姿态诉说着最终一战的惨烈。

    我认识。我认识这些人。

    梅露娜小姐、蕾丝坦小姐、塔娜小姐。

    在那座『箱庭』中，虽不及照顾我的梵先生、拉斯克先生和蕾米莉亚小姐那般亲近，却也有过交情的妖精们。

    态度严厉，却仍然愿意锻炼我的高洁勇士们。

    「看我灭了你们。这帮玷污芙蕾雅大人所有物的垃圾虫豸。」

    夺走美神眷族的暴行与屈辱，海慈小姐绝不原谅。

    但，不止如此。

    用『所有物』而非『同伴』来称呼，是为了掩饰悲伤吗。

    还是说，那是心意的显现吗，希望展示自己是美神的强大眷族。

    『贝尔。』

    女神大人的声音响起，呼唤着无能为力的我。

    『那里已经没有灵魂了。有的只是被魔物囚禁的肉体。』

    透过眼晶，芙蕾雅大人向我述说。

    神明能从『恩惠』的数量中，知晓眷族是否还活着，灵魂是否还存在。

    所以，无论贝尔&#12539;克朗尼再怎么闹脾气，逝去的生命也不会归来。

    无论任性的孩子怎样撒娇，也无法颠覆残酷的现实。

    那是女神大人降下的悲伤宣告。

    『那副模样，梅露娜她们绝对无比厌恶……』

    我听着，同时看见。

    视野一角，山吹色的精灵之姿正高洁起舞。

    她用短剑斩落扑来的蜘蛛群，笔直奔向被寄生的同伴。

    实力不足成为原罪，她让肩头被狠狠撕裂，面庞不禁扭曲，却仍挥剑刺向昔日的【洛基眷族】。

    对不起──大家。

    我看见，那张嘴唇在如此诉说。

    她没有哭泣，却在无声地流泪。

    我抿紧双唇，低下头去。

    『……所以，得有人来解放她们。』

    温柔、充满慈悲、却又带着寂寞的女神之声，轻抚过我的耳畔。

    我从紧握的拳中，颤抖着把手指一根根扳开，抓住了正要迈步向前的海慈小姐的手。

    「──我来。」

    我承认。

    在这支小队里，我是最窝囊、最狼狈、最优柔寡断、也是最弱的那个。

    内心比谁都幼稚。这样下去什么也救不了。

    所以，愤怒也好，悲伤也罢，从现在起都留在这。

    为了成为在这魔界中，能一直战斗下去的『冒险者』。

    「是吗。」

    海慈小姐干脆地退下了。

    为了不违背治疗师的职责。

    也像是在认可，我有解放自己同伴(梅露娜小姐她们)的资格。

    『贝尔君……』

    我举起神之刃。

    摆好架势，发誓绝不再松手，仅凭一刀，直面三位精灵。

    我回想起她们的身影。在派阀大战结束后，她们总会和海伦小姐一起害羞地穿起酒馆制服，在『丰饶的女主人』工作，每次只要一看到我笑，她们便会面露怒色。

    如今……是时候道别了。

    『啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    世间最为丑恶的怪物们，发出了笑声。

    身下的妖精们有如提线人偶般摇晃着染血的苍白面庞，面对那个仅凭一把匕首与己方对峙的少年，怪物们用起锋利的剑与有趣的魔法(戏法)，打算将他化为新的苗床。

    就在下一秒。

    战斗轻易地结束了。

    『『『────啊？』』』

    兔子跃起的瞬间，首级飞舞。

    那是反手挥出神之刃，跃至梅露娜她们身后的白发少年所为。

    三颗『女体蜘蛛』的首级，在空中旋转。

    她们看向少年，复眼中满是困惑与惊愕。

    啪嗒啪嗒，三颗头颅纷纷坠地。

    蓝血从颈部断面噗嗤喷出，仿佛才刚反应过来。

    与Lv.5不符的爆发力。草草收场的结局。

    一旁守望的海慈瞠目结舌，但感受到少年的愤怒与悲伤后，便没再多加惊讶。

    将三颗头颅斩飞，少年落地回身，带着一抹哀伤的目光伸出右手。

    「【火焰闪电】」

    三支凝聚了魔力的细锐炎雷之矛，向失去女体首级的『蜘蛛』腹部刺去。

    一切就此结束。『寄生蜘蛛』被贯穿魔石，焚烧殆尽，化作灰烬四散而去，连最后的惨叫都未能发出。滚落在地的丑陋头颅也随之灰飞烟灭。

    两具重获自由的精灵之躯瘫倒在迷宫地上。

    最后一具妖精之躯左摇右晃，摇摇欲坠，贝尔走上前，将她轻轻扶住。

    「海慈小姐……请让梅露娜小姐她们」

    「嗯」

    海慈走上前，无言地接过冰冷的肉壳，将其平放在地。

    「我去了」

    未等这一幕结束，少年已飞奔而去。

    除『寄生蜘蛛』外，还有食人花和巨虫。

    为了歼灭新出现的魔界居民。

    「欢迎回来，梅露娜、蕾丝坦、塔娜。愿你们安息。」

    她将其余精灵也并排安放，合上她们的双眼。

    看着这些从斗争中解放、获准长眠的强韧勇士们，饱腹的灰姑娘少女露出一抹浅浅的微笑。

    「快看呐。你们锻炼出的贝尔，已经变得那么强大了哦……」

    海慈如此说着，抬起头来。

    驱使短刃与炎雷的少年，正在掀起无泪的咆哮。

    那股势头，几乎直逼在另一处阻挡怪物援军的雷昂。而那力量与速度，区区蕾菲亚更是完全无法企及。

    那狂暴的战姿令人忍不住点头赞叹。

    没错，明明只是Lv.5，却强得如此离谱，暴走暴走暴走再暴走暴走到极致──。

    「……不是，等等？等下等下等下！？是不是有点暴走过头了！？」

    直到此时，海慈才终于察觉到了『异变』。

    贝尔消灭的怪物太多了。

    他变得过于强大，仿佛失控一般。

    一扫方才的肃穆氛围，海慈顿时慌了手脚。

    「千妖，快阻止他！」

    应声回头的蕾菲亚，脸上的惊愕与海慈如出一辙。

    仅凭一把短刀就同时斩飞三只敌人，喷涌的魔力几乎无法抑制，十七道炎雷瞬发而出，将迷宫的一角炸飞。哑然失声的蕾菲亚见状，赶忙离开负责支援的雷昂身侧，冲向少年。

    「您在干什么啊！？这种战斗方式太没效率了！快冷静下来！」

    话音刚落，蕾菲亚立刻被一种强烈的感觉击中，顿时感觉自己在说些『不着边际的话』。但总之她还是决定先阻止贝尔。

    『吼嗷嗷嗷嗷———！？』

    不等片刻，挥落的匕首将怪物连带地面一并粉碎。

    连『魔石』都未留下，直接在地上轰出凹坑。彻底的过度讨伐。

    风压和冲击席卷而过，蕾菲亚的上身几乎仰倒。

    「哈啊，哈啊……！」

    终于收起架势的贝尔，正大口喘着粗气。

    这是当然的。毕竟他刚才在那样战斗。

    然而，那份疲惫却诡异地迅速消退，他立马恢复了正常。

    是被愤怒冲昏头脑了吗？

    虽然知道他成长速度快得离谱，但他真有这么强吗？

    蕾菲亚心中满是困惑，甚至一度忘却了那份燃至躯体深处的怒火，她冲到贝尔面前，

    「……您那『瞳孔』是怎么回事，贝尔&#12539;克朗尼？」

    「诶？」

    终于，她注意到了『那个』。

    少年的双瞳如圣火一般，染上了『绯红』。

    被这么一问，少年反而一头雾水。

    他伸出手触碰自己的眼睛，像是要确认一番。

    就在这时，

    「咕呃」

    埋在地里的『龙化石』猛然跃起，轻易贯穿了少年的腹部。

    「────────」

    若要维护雷昂的名誉。

    那只能说，他与少年之间的距离实在太远。

    严格来说，是爆发出近乎失控力道的贝尔在追击魔物时走得太深，导致他脱离了雷昂的支援范围。由于必须维持贝尔、蕾菲亚、海慈的三角阵型，他独自挡住了大量的敌人，于是终究没能赶上那个瞬间。

    更何况这是恶毒的迷宫陷阱。

    如同无风之海般保持沉默的魔界一隅，在最糟的时机启动──潜伏于迷宫深处的魔界之主发出狞笑，为了折断『少女』的心灵，刻意瞄准『少女珍爱的宝贝兔子』──实施了极尽残忍的虐杀。

    被化石尖端贯穿的贝尔身躯高高悬起，刹那之间，无数『龙骸』从地面、柱子、穹顶中迸射而出，死死咬住贝尔的身体。

    「────叽─────」

    一具、两具、三具、四具、五具六具七具八具九具。

    三百六十度全方位包裹的巨躯骸骨，犹如一张严密的蜘蛛网，将少年的身影从众人视野中彻底抹消。

    只剩下温热的血花，洒在呆立的蕾菲亚脸上。

    噗叽，那是肉被压烂碾碎的滑稽声响。

    啪嗒，唯独一只细瘦的手臂耷拉在外，像钟摆一般摇来晃去。

    死了。

    众神确信无疑。

    赫斯缇亚的时间，永远停在了这一刻。

    「────贝尔&#12539;克朗尼！？」

    如此潦草的终幕.

    没什么大不了的，不过是至今许多冒险者迎来的末路。

    目睹此景的瞬间，蕾菲亚放声大叫。

    突然，

    头顶层层堆叠的『龙骸』，顷刻间四散炸裂。

    「哈？」

    盛大的红莲之花轰然绽放。

    骸骨自内而外爆裂开来，一头雾水的蕾菲亚与海慈脚边，燃烧的残骸碎片纷纷滚落。

    雷昂最先察觉到，本该走向被压死命运的少年，『从内部引爆了炎雷』。

    不顾三七二十一，瞬间连射数十发，以近乎自爆的方式。

    铠甲剥落滚倒在地，咚地一声闷响随之传来，某个焦黑的东西在蕾菲亚眼前掉落。是个带有四肢的物体。是个仍在抽搐的人型少年。

    随后。

    「──噗哈！？」

    失神的蕾菲亚面前，贝尔复苏了。

    如同时间倒流一般，焦黑的全身迅速复原，他凭腹肌的力量猛地坐起。

    急忙要冲去治疗的海慈，一跟头栽了个趔趄。

    就连雷昂也像在观察奇珍异兽般，目不转睛地盯着他。

    「诶，奇怪……？我…………没死？」

    铠甲全毁。肉体却毫发无伤。状况过于匪夷所思。

    而最没能理解现状的，正是坐在地上、茫然地低头看向双手的贝尔。

    「啊！蕾菲亚小姐，您浑身是血啊！？没事吧！？」

    「……」

    面对抬头惊呼的少年，蕾菲亚无言地举起手。

    ‘这全是以为死掉的你这家伙的血’，她带着这样的言外之意，啪地一声。

    往那张脸上赏了一巴掌。「为啥啊！？」少年的悲鸣响起。

    而那双瞳孔，依旧为『绯红』所染。

    『……啊』

    本应永远停滞的时间重新流动，「糟了」就在这时，赫斯缇亚的低语从眼晶传出。

    「【美惑炎抗】……『对魅惑特化』技能，我都忘了还有这茬……」

    公会地下祭坛。

    「啥？发生啥事了！？」就在洛基贴着水晶球大声嚷嚷时，一道冷汗从她身上流下。

    所有神明──连芙蕾雅也不例外──一齐转向赫斯缇亚。

    「哈啊！？『对魅惑特化』！？效果嘞！？」

    「呃——…………我记得是，受到『魅惑』侵犯时全能力值会疯狂上升，身体损伤和精神力也会一直恢复……之类的？」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    洛基今日最响亮的怒吼响彻整座祭坛。

    「有这种特攻技能你倒是早点说啊白痴啊啊啊啊啊！！」

    「呜咿咿咿咿咿！？压、压根没机会用所以忘了嘛—！？连贝尔君也忘得一干二净了，是不可抗力啦—————！！」

    「眷族白痴主神也跟着白痴吗你个傻缺———————！！」

    洛基双手扯着赫斯缇亚圆滚滚的脸颊大喊大叫，惯例的大吵大闹又开始了。

    终于搞清楚状况的众神，也迟迟难以从震惊中回神。

    贝尔的第四个技能【美惑炎抗】。

    其效果正如赫斯缇亚所言，会在遭受魅惑侵犯时发动，并给予全能力超高补正。

    令众神和蕾菲亚等人无言以对的恐怖自动恢复，也是源于这项『技能』。

    只要持续满足发动条件，不光是体力，连伤口和精神力都能无限恢复，堪称是所谓的『逆天性能』。而弥漫着『魅惑光粉』的魔界本身，正好达成了这项超限定『技能』的发动条件。

    贝尔刚才那近乎脱缰的狂暴状态，除了愤怒和悲伤外，也因为身体还没跟上此时此刻正持续发动【能力值】提升。

    「真是服了……明明听洛基讲了那么多的60层情报，居然没发现这是自家孩子的『个人秀』吗？」

    「所以都说我忘了嘛赫菲斯托丝~~！？别连你也来责怪我嘛~~~！」

    看到彻底傻眼的神友，赫斯缇亚如同受审的战犯，一脸要哭出来的表情。

    【美惑炎抗】这个技能，是在『派阀大战』前夕显现的。

    这项能力完全反映了名为『魅惑箱庭』的残酷世界，而无需任何解释便洞察一切的芙蕾雅，轻轻用一只手托住脸颊。

    「换言之……是与我之间的羁绊救了贝尔呢。呵呵呵&#9834;」

    「都这种时候了还满脑子花田你个色胚女神！少在那边得意忘形啊白痴！！」

    「才不是和你！是&#12539;和&#12539;我&#12539;的&#12539;羁绊—！都怪芙蕾雅干了天大的好事那种『技能』才会出现好吗————！！」

    双脸潮红、摆出一副少女样的芙蕾雅，不禁让洛基彻底爆发，赫斯缇亚也跟着火冒三丈。

    隔着眼晶听见众神吵闹，眷族们也大致明白了状况，但因为实在太吵了，他们甚至认真考虑起要不要切断通讯，毕竟这样下去真有可能引来怪物。

    当赫菲斯托丝和巴德尔努力调解三柱神明的纷争时，赫尔墨斯凝视着水晶球中映出的贝尔面容，嘴角扬起。

    「不过，芙蕾雅大人说的也不无道理！当时的那场试炼，确实在结果上救了贝尔君！不仅如此……！」

    将满脸不悦的赫斯缇亚晾在一旁，洛基也重新调整好心情。

    发现了意想不到希望的她，喘着粗气用力点头。

    「没错！只要在这座魔界里(舞台上)，现在的少年就是『无限强化』的超特攻冒险者(单位)！」

    毫无疑问，贝尔&#12539;克朗尼将成为此次攻略的王牌。

    如此确信的众神，陷入了狂欢之中。

    『和雷昂交换位置，少年担任最前卫！能行吗！？』

    击退怪物袭击后，进行回复与补给工作的间隙，当我正在确认自己身上发生的变化时，洛基大人开口征询。

    先前的战斗意外成为检验现场，证明了我在这座迷宫内『碰一两下是死不掉的』。不仅如此，我还获得了惊人的【能力值】补正。

    岂有不用的道理。洛基大人她们如此提议。

    『作战代号，【矿坑的不死鸟金丝雀】！让变身强化种(狂战士)的少年强行开路，再化身异常事态的挡箭牌，大幅降低蕾菲亚她们的危险！』

    『谁要当那种从冰上踢下去的可怜替死鸟啊喂—！竟敢对我的可爱贝尔君干这种事—！』

    『少废话小矮子！现在可是能用啥就要用啥！』

    眼晶中神明的吵闹声此起彼伏，而眷族们则在一边认真侧耳倾听。

    只有蕾菲亚小姐一人，正一脸复杂地窥视着我。

    『要说这个作战哪里最妙，那就是能实现【硬碰硬的正面突破】。只要能对些小危险睁只眼闭只眼，就能确保拯救艾丝她们时最重要的速度』

    来到这里的一路上，由于异常事态接二连三地发生，师父的时间规划已经出现了大幅延迟。

    但若是能在这里连续强行突破障碍，或许就能一口气挽回时间。洛基大人是这么解释的。

    而这么做，正如赫斯缇亚大人所担心的那样，等同于是将我作为活祭品献上。

    「洛基，请等一下。就算真要做，也该采用更高效的方法──」

    「我愿意。」

    但我的答案早已决定。

    我打断蕾菲亚小姐的话，一口答应下来。

    不是对着神明们，而是望着那对惊讶的湛蓝眼眸，将答案说出。

    「我想尽快去救艾丝小姐，哪怕早一秒也好。所以，蕾菲亚小姐。」

    听我搬出憧憬的名字，蕾菲亚小姐一时语塞，随即瞪了回来。

    我明明是在担心你，蛮勇可绝非什么高尚之举。她的眼神如此诉说。

    我露出苦笑，向她轻声道谢。于是这个话题到此为止。

    短短一分钟的休息时间结束，进攻再度展开。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！』

    『叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊────！！』

    「呼——！」

    我只身一人，杀进那犹如无穷无尽的炫彩色怪物群。

    一口气将食人花的大群斩成碎片，对耐久高的『幼虫型』则连续轰击【火焰闪电】──从这场前哨战伊始，【美惑炎抗(王牌)】的力量便展现得淋漓尽致。

    『咕噗咿！？』

    『噗噗啊啊！？』

    「唔——！？」

    那柄本应短小的匕首，仅仅一挥，食人花那修长的身躯便炸裂般被斩断，51层时无法秒杀的幼虫型如今只挨了一记【火焰闪电】便倒下。

    众多庞然的巨躯转瞬间四散纷飞，我猝不及防被灰烬糊了一脸，与怪物们一起惊愕不已。

    （简直就像……春姬小姐的等级升华！）

    【能力值】在暴涨！！

    要不是习惯了春姬小姐的妖术，我绝对会被这股能力牵着鼻子走。这可是【等级提升】级别的上升补正！

    视野无比清晰。手脚自发跃动。『速攻魔法』也转眼化作『炮击魔法』！

    食人花也好，幼虫型也罢……二话不说统统飞散！

    （视野好温暖……不对，是『眼瞳』如圣火般发烫！）

    只要这个状态持续下去，就能一直拥有这般力量……！

    不可沉溺于『技能』的力量。但至少现在，就让我沉进它的力量，将其完全释放吧。

    回想起前一战中像脱缰野马的自己，这次我牢牢紧握缰绳，稳稳当当地横冲直撞。

    『贝尔君，别太乱来了啊……！』

    眼晶中传来神大人的声音，我一边向她道歉，一边继续争取距离和时间。

    不断前进。勇往直前。好快真快太快了。

    原本如此阴森的『龙之墓场』，我直接从中央飞驰而过。

    从迷宫中直接来袭的龙之陷阱启动，但那早已是『已知』了。如同料理从激流中窜出的水蛇一般，我挥出《白幻》，将龙的化石切成三片。

    突破突破突破强行突破。

    也不知是不是陷入了某种兴奋状态，就像当初陪娜扎小姐试新药时那样，脑子彻底亢奋(嗨)了！

    「咕呜呜！？」

    或许也是那种状态作祟，我不加思索迎上了严阵以待的怪物的攻击。

    幼虫型的腐蚀液齐射。皮肤溃烂，血肉溶解，刺鼻的恶臭升腾。

    然而。

    「……完全修复！」

    以瞳孔为起点，热浪如波纹般扩散，绯红之光将全身包裹。下一刻，彻底痊愈。

    眼见我的皮肤和血肉完全复原，怪物们明显开始感到焦躁。

    我唯一害怕的只有『武器破坏』，于是我用全身护住两把匕首，将其收好，疾驰的同时开始狂喷【火焰闪电】。

    连伤口都能立刻痊愈。说不定异常效果也能？

    我现在的状态，就跟『派阀大战』中让莉莉她们吃尽苦头的海慈小姐一样！

    不对，不如说这输出值，都快逼近『黑色歌利亚』了吧……！

    「……！请谨慎点应战！」

    「能行的！」

    「能行个头啊！你这……【灵弓光箭】！！」

    见我那副样子，蕾菲亚小姐实在看不下去，朝我大声怒吼，接着从『并行咏唱』中射出一发炮击。

    漂亮的一记援护射击。从穹顶处向我坠下的食人花群被悉数歼灭。

    队形重新编排后，由我打头阵，蕾菲亚小姐和海慈小姐负责中卫，雷昂老师则担任后卫。

    更准确来说，是『单独行动的我』和『雷昂老师等三人小队』这样的距离关系。

    我独自一人大幅前突，身为后卫且能力优秀的蕾菲亚小姐和海慈小姐专注于掩护和支援。而队伍中等级较低的这两人，则由雷昂老师这位强力的守护者负责保护，将侧面奇袭与后方袭击彻底封杀。

    除了我的安全以外，是个无懈可击、漂亮又完美的阵型。

    而这，也是在确认【美惑炎抗】前，无法采取的非常规队列。

    直到刚才为止，雷昂老师尽管身为前卫，却得独自承担保护整支队伍的重任。正因如此，从现在起，我想帮上大家的忙。

    「千万拜托，唯独千之妖精说的『寄生』请务必避开哦~。除此之外我全能治好~。」

    海慈小姐晃着背包，用慵懒的语气喊道。不仅是对我，也是对雷昂老师他们说的。但这确实最令人担忧的事项。而就在这时，仿佛算准了时机一般，从迷宫深处的柱影后，成百上千的『寄生蜘蛛』一齐涌出。

    『叽嘎啊啊啊啊啊！！』

    既然如此──我便架起炮身。

    「上啊啊啊啊啊啊！」

    为了不让蕾菲亚小姐使用魔法，我将炎雷量产而出，其数量之多、速度之快，令神明们都忍不住惊呼『超连射炮(加特林)！』左手握住的炮身横向一扫，轰炸范围几乎呈平角扇形展开。一百四十四连射。这之后我懒得数了。

    如此密集地发射【火焰闪电】还是第一次。我最大限度地利用了蕾菲亚小姐称为犯规的『无咏唱魔法』特性，将其转化为伪『广域歼灭魔法』。只为将最需警戒的『寄生蜘蛛』统统烧尽。

    虽然这样使用会导致精神力直线枯竭，但，

    （体力无限，精神力也无穷无尽！【火焰闪电】想射多少发都行！）

    虽说有条件限制，但这个『技能』，可能真有点变态！

    「【不死鸟金丝雀】作战，拥有自动治愈的我倒也能办到……但我可不想干这种事呢—。谁要当那种危险探知器啊—。虽然类似的事倒是经历过不少啦—。」

    『怎么能让美少女治疗师海慈碳干这种事啊！』

    『贝尔君就可以吗！！』

    『意思是说，让治疗师打头阵说到底在战略上就已经是致命了。所以你先冷静点，赫斯缇亚。』

    尽管相隔很远，我还是能听到海慈小姐的声音。倒不如说，是经由蕾菲亚小姐的眼晶，和神明们的声音一起传到了我这里。

    治疗师是队伍的心肝。重要的是支撑同伴，而不是去开路，更别说当作祭品了。我这样就好。这样才对。

    「就算这样……」

    即便如此，我还是听见了蕾菲亚小姐的低语，想必她一定皱起了眉头吧。

    没事的。我想这么告诉她。但现在做不到。

    所以，我必须让她明白，我真的没事。

    以战斗、以前进去证明。

    这样的话，我就能成为。

    成为洛基大人她们口中的活祭品，不，是成为探索迷宫的『试金石』。

    不断沐浴在『未知』之中，将『已知』留给雷昂老师他们！

    就让我成为迷宫攻略的材料吧！也就是『先遣队的先遣』！！

    「嘎————！？」

    「贝尔&#12539;克朗尼！？」

    面对得意忘形的我，魔界仿佛吐出一句『真恶心』似的，在前方骤然现出无数的『魔法阵』。

    是蕾菲亚小姐最初提到的『迎击魔法』。

    既不是人也非怪物，而是迷宫直接喷吐『炮火』这种难以置信的迎击手段。火焰、雷电、冰霜，全都朝我倾泻而下。远处后方的蕾菲亚小姐连忙张开『屏障魔法』保护着海慈小姐她们，同时发出惊叫。

    不过嘛，也早就料到差不多该换招了。

    比起我们熟知的迷宫，这座『龙之墓场』更刻意、更恶意，更能感受到明确的『意志』。这是否源于作为这片领域本身的『污秽仙精』，目前还不得而知。

    只是隐约地，我察觉到有什么东西要来了。于是，我解放了那只悄悄蓄力已久的右手。

    「【火焰闪电】」

    一百二十秒的蓄力。

    在漫长的蓄力时间叠加【美惑炎抗】的全能力强化加持下，轰出的大炮击将拦路的『魔法阵』统统炸飞。

    『────────────────────────────啊啊啊啊啊！？』

    连位于前方的怪物群也被一并歼灭。

    我并未停下。

    身体反复中弹，只对致死级攻击保持警惕，我不停冲破魔界的险阻。

    并非一味仗着『技能』而甘愿承受损伤，而是去顺应现状，摸索出最适合的对策，让自己变得更强、更锐利。

    不久后，当那辽阔无比的大空间终于露出尽头之时，『龙之墓场』久违地恢复了寂静。

    「呜——……！」

    「没事吧—，贝尔？」

    身体向前倒去。

    并不是紧绷的神经断裂了。只是，全身上下持续地嘶嘶冒着治疗的蒸汽，体力迟迟无法恢复。『迎击魔法』的齐射果然造成了相当的损伤吗，从那之后自动回复就始终没有停过。

    损伤严重的双腿失去力气，往下跪倒，成了匍匐在地的姿势。

    「敌人的攻势停止了……。是暂时休整，还是另有企图呢。蕾菲亚，马利克教你的探知魔法能用吗？」

    「可以。我先试一次看看，顺便重新施加防护魔法。」

    蕾菲亚小姐一边偷偷关注着我的状况，一边点头回应雷昂老师的指示。

    她展开山吹色魔法阵，启动『召唤魔法』。

    要召唤两种魔法，需要相应的时间。在此期间，雷昂老师守在蕾菲亚小姐身边警戒，海慈小姐则照看着我。

    （……体力、精神力还有伤势，是无法同步完全恢复的。）

    准确来说，是因为一切回复同时进行，因此在消耗或损伤严重的情况下，无法立刻完全恢复。

    我一边对尚未恢复力气的手脚感到焦急，一边观察起被绯红光芒包裹的全身。

    【美惑炎抗】也并非无敌的技能，每秒能回复的范围与量都是有限的。

    当回复作用(资源)同时分配到伤口、体力与精神力三者时，完全治愈所需的时间自然会变长。简而言之，如果持续承受攻击，持续消耗体力，那么恢复速度也会减缓。

    由体力与精神力的消耗，或是伤势深度引发的『恢复延迟状态』。这或许足以致命。

    虽说一切都能自动恢复，但仍应避免无谓的受击。

    获得了回复『技能』的现在，再加上『战场原野』的经历，我开始对疼痛和受伤变得迟钝，或者说不再犹豫了。看来必须重新调整好意识才行。

    正当我这样考察着『技能』和身体的状态时……温暖的金光洒落在身上。

    是伸出一只手的海慈小姐。

    「海慈小姐？没关系的，伤口会自己……」

    「这点程度的治疗根本算不上疲劳，请不必在意哦~。」

    为我治疗伤势的海慈小姐微微一笑。

    的确，要是在这种状态下被怪物袭击而没法战斗，那就本末倒置了。

    虽然有些窝囊，但现在就接受她的好意吧。正当我如此心想之时──海慈小姐在我面前蹲下。

    「真厉害呢—，贝尔。变强了呢—，贝尔。芙蕾雅大人一定会很高兴吧？」

    「海慈……小姐？」

    笑眯眯，笑眯眯。

    她面带微笑，向我伸出手。

    「是啊，真的……。我渴望的一切，全都在这呢。」

    伸出的手，扼住了我的喉咙。

    「……？」

    「扫荡敌人的勇士之暴力，从死亡深渊屡次归来的不灭之光……。你才是真正的强韧勇士。守护崇高女神，理应享受宠爱的至高存在……」

    她将右手叠上左手，紧紧压在我的颈动脉上。

    海慈小姐依旧在笑。

    但那对瞳孔中，却前所未有地毫无笑意。

    神明们似乎在高喊着什么。

    可我却被眼前的瞳孔射穿，无法接收其他信息。

    脖颈被一点点勒紧，心跳的轰鸣充斥着整张脸和耳畔。

    「为什么我不能像你一样战斗呢？为什么我的黄金只是女神的残次品呢？」

    战斗后复活，复活后继续战斗。

    尽管只是暂时性的，她却打从心底羡慕着一脚踏进那片领域的我，如同诅咒一般，低语着。

    「真让人嫉妒。真的。」

    海慈小姐的赤瞳之中，昏暗的火焰燃起。

    忽然间，我想起了海伦小姐。

    此刻我终于明白，这两个人，真是如镜像般相似。

    掐住脖子的手猛然发力。

    「──骗你的啦。」

    随后，手一松。

    一片空白的脑袋中，空气猛地灌入。咳嚯，咳嚯，我剧烈地咳嗽起来。

    「骗你的啦，贝尔。我怎么可能会不救你呢？毕竟我可是饱腹的灰姑娘呢。」

    她开朗地笑着，仿佛先前的诅咒全是幻觉。

    本以为脖子会被掐断，却被她温柔包裹。

    「没事吧，贝尔？很疼吧？很难受吧？不要紧的，嗯不要紧。我怎么可能失手杀掉你呢？」

    不知何时，她跪坐下来，将我拥入怀中。

    她将我的头抱在胸前，双手环住我的后脑勺与背部，让彼此的腰紧密贴合。

    束起的淡红色长发轻轻摇曳，仿佛要将我囚禁其中。

    女性胸脯的柔软触感。

    半张脸被紧紧包裹，扑通扑通的心跳和温度传来。

    换做是平常，我早该面红耳赤了。但此刻我却浑身发凉。连眨眼都做不到。

    不如说，那过于平稳的心跳节奏令人不寒而栗。

    我不禁深刻地体认到，她是能如呼吸般赐予治疗，也能同样轻易夺走生命的『真正的狂神(信)徒』。

    海慈小姐怜爱地抚摸着我的白发。

    「没错，才不会让你死的。毕竟你可是芙蕾雅大人……希尔大人重要的骑士(奥德)呢。」

    说完，海慈小姐松开了我。

    她站起身，朝蕾菲亚小姐她们走去。

    望着那逐渐远去的背影，后知后觉的冷汗不禁滑落。

    多亏了她的魔法，瘫坐在地的我已经彻底痊愈，没有留下一丝伤痕。

    『海慈看来也非常喜欢贝尔呢。』

    『──怎么看都不像是那样吧！！你的眷族到底都咋回事啊！？怎么净是些怪胎啊啊啊！！』

    眼晶中响起的神明们的声音，此刻才终于传进我的脑内。

    心脏怦怦直跳，汗水也止不住地下流。就在这时，像和海慈小姐换班似的，雷昂老师走了过来。

    「没事吧，贝尔？」

    「雷昂老师……」

    「虽然稍稍有点猎奇，但【女神黄金】应该问题不大。比阿伦他们明理多了。神芙蕾雅也在看着，不必担心她会失控。」

    稍稍……？明理？

    雷昂老师单膝跪地与我平视，用充满关怀的语气对我说道，可我却听不太懂他在说什么。还是说，他的意思是，与【芙蕾雅眷族】组成混合部队真有那么困难吗？

    ……幸好蕾菲亚小姐闭着眼，正在专心施展魔法。

    总感觉，要是被她看见了，肯定又要大发雷霆。尽管毫无根据，但就是有这种预感。

    【洛基眷族】和【芙蕾雅眷族】，果然是水火不容啊……。

    就在我继续瘫坐在地上发愣时，雷昂老师露出苦笑，将手搭在我的右肩上。

    「『技能』的测试到此为止。我也好好见识了一番。」

    「！」

    「能驾驭吗？」

    「……一定能！」

    我坚定地望向狮金色双眸。

    雷昂老师也回望着我的双眼。

    「贝尔。接下来，我会优先保证蕾菲亚她们后卫的安全。」

    「……！」

    「现在的你，不会再被这座迷宫吞噬。救你只会轮到最后。……可以吗？」

    对这看似残酷，实则包含认可的问题，除了「是！」不会有其他答案。

    听完我的回答后，雷昂老师露出笑容，伸出手将我拉起，同时一并起身。

    「……探测完毕。未发现任何异状。」

    发动完召唤的『探测魔法』后，蕾菲亚小姐睁开双眼。

    虽然未达到充分休息的程度，但『换气』时间已经结束了。

    我们重新列队，再次启程。

    以略显大胆，甚至有些粗暴的步伐，在迷宫中快步前行。

    在这期间，没有任何怪物袭来。魔界笼罩在短暂的寂静中。

    （……说起来，这件『全仙精护布』几乎没怎么破损……）

    在这片诡异得出奇的寂静中，保持着警戒的同时，我开始有闲情逸致想些无关紧要的事。不由地低头看向自己的身体，有一部分确实已经破损，而腐蚀液直接淋到的地方虽然产生了变色，但整体仍保持着原样。

    蕾菲亚小姐之前说过，这件护布对『仙精』的攻击有很强的抗性。也就是说，以食人花为首的炫彩色怪物们都带有『污秽仙精』的魔力吧。

    所以，除了『技能』以外，这件护布也帮忙减轻了损伤？

    想到以生产职为首的众多人们也从战场之外支援我们，心怀着对他们的感谢，我们迈步踏入下一个区域。

    「……这里是」

    穿过峡谷般狭窄的单行道后，眼前仍是一个宛如钟乳洞般的空间。

    不过龙的骸骨和化石已经消失无踪，取而代之的，是嵌在壁面与立柱里的美丽『宝玉』。宝玉的大小各异，但最小的也超过了我的躯干。

    颜色，全都是金色。

    魔界中充盈的风之流动……魔力本身，似乎更为浓厚了。

    「…………」

    「怎么了吗—，千妖？」

    我回头望去，即使隔着一段距离，也能看见蕾菲亚小姐脸上写满了强烈的厌恶

    不对，那是……愤怒？

    「贝尔&#12539;克朗尼。」

    蕾菲亚小姐有如搜寻仇敌般向四周扫视，她没有回应海慈小姐，而是看向我。

    「来了」

    有如先知一般，妖精降下宣告。我理解了话语中的含义，猛地瞪大双眼。

    「贝尔，前面！」

    紧接着，海慈小姐的声音杀到。

    我将视线移回行进方向，只见炫彩色怪物群现出身影。

    独自走在前方的我架起《女神之刃》，正准备集中精神应战，

    一切都被炸飞了。

    「———！？」

    无论是怪物的大群，还是正准备接敌的我，全都被卷进了『冲击波』。

    「什！？」

    在骇人的威力下，无数怪物的肉块四散飞溅，天旋地转的视野中，我一瞬捕捉到了同样被『冲击波』吹飞的海慈小姐他们。

    装有眼晶的手甲被震飞。

    神明们的声音消失了。

    被无数裂伤刻满的全身，瞬间为自动回复的光芒所包裹。

    伴随着血花和怪物的肉块，我被抛向空中。

    （发生什么了！？）

    无形的冲击波炸开了！？

    还是无色的魔力！？

    不，这个，该不会……是『风』？

    一切景象以决堤之势迅速远去，直到撞断几根立柱后，我才终于停下，随后猛地抬起头。

    「贝尔」

    站在那里的。

    是令我朝思暮想，渴望重逢的『憧憬』。

    「──────」

    金色的秀发。同色的眼眸。不输给女神的绝世容颜。

    艾丝小姐。

    「贝尔」

    一丝不挂。

    垂落在前的金色长发，勉强遮掩住胸部。

    她毫不吝惜地展露出那宛如雕塑般的美丽肌肤，再一次，呼唤了我的名字。

    面带着微笑。

    向我伸出手。

    大脑一片空白。

    ──没事吧？

    犹如那次邂逅的瞬间倒带，憧憬伸出了手──。

    「呜叽──？」

    那胸口中『利刃』生出。

    从胸膛中央，从嘴唇，鲜血喷涌而出。

    温热的液体洒在我呆滞的脸上。

    「蕾、菲、亚？」

    站在正后方的是，妖精。

    那是一头山吹色秀发的妖精，眸中正燃起前所未有的瞋恚之炎。

    以短剑贯穿『憧憬』的胸膛，蕾菲亚小姐将满腔情感凝成一句话，如此宣告。

    「不许亵渎我们的憧憬」

    话音未落，一记中段踢顺势甩出。

    艾丝小姐的侧腹一声闷响，被踢出视野之外。随后，蕾菲亚小姐刺出短杖。

    「【灵弓光箭】！！」

    早已咏唱完毕的魔法发动。

    大闪光吞噬了飞在空中的艾丝小姐，将她消灭地尸骨无存。

    「振作点！事前不就提醒过了吗！？」

    她朝着失魂落魄的我怒喝一声，随即向周围摆出架势，护在我身前。

    在那股浪涛般的怒火之中，蕾菲亚小姐失去了一切从容。而她的肩前，不断浮现出新的身影──与先前那位『憧憬』一模一样的，『金发金眼的少女们』。

    「那些是『冒牌货』！是仙精制造的『复制体』！」

    向着双眼圆睁的我，『并非艾丝小姐的存在』齐刷刷露出笑容。

    「华伦某某小姐的『复制体』……！！」

    眼晶被弹飞，无法再将声音传给贝尔的赫斯缇亚，在水晶球前倒吸了一口气。

    聚集在地下祭坛的众神，也纷纷开始骚动起来。

    「就算原本是『大仙精』，但怪物居然能生出眷族的复制体……！」

    「最初听洛基她们提起时，我还怀疑自己听错了……原来如此，还真是可怕。」

    「这下可真碰上硬茬了。虽说仅限于艾丝妹妹，但难不成『污秽仙精』已经接近生成怪物的迷宫了吗？」

    赫菲斯托丝低声呻吟，巴德尔毫不掩饰震惊，赫尔墨斯则纯粹地感叹道。

    映入水晶球的光景已是一片混沌。出现的『剑姬复制体』集团转眼就将贝尔他们截断。她们释放出的『风』毫不留情地切割着人、怪物乃至整个战场。

    坐在椅子上的芙蕾雅，用冷彻的目光凝视着这群拥有相同面孔、相同身姿、相同美貌而极尽破坏所能的人偶，轻声低语。

    「真是没品。」

    虽然我也没资格说别人──无人聆听的自嘲消散在空中。

    而另一边，洛基也和眷族(蕾菲亚)一样，正被汹涌翻腾的怒火所支配。

    「都是那帮人偶害的，缇欧娜她们才弄得跟输了一样。竟敢用艾丝的脸，把我家孩子伤成那样！」

    正如方才贝尔失神之际，被『风』切碎那般。

    看着犹如烈火般暴怒的洛基，赫斯缇亚倒抽一口气，将视线移回水晶球。

    球中映出的少年侧颜，离冷静二字已相去甚远，他的心绪已然大乱。

    「贝尔君……！」

    「这也太糟了！」

    在狂风嘶鸣的彼端，海慈小姐的呼声传来。

    当肆虐的『暴风』在密闭空间中产生时，会发生什么──此刻亲身体会着这道答案的我们，正面临入侵魔界以来最接近全灭的危机。

    「别说什么配合了！连靠近都──呜咕！？」

    不知是被『风』吹飞了，还是被风刃所伤。包括我和蕾菲亚小姐在内，所有人都被炸裂的狂风冲散，连掌握眼下的战况都成了奢望。

    「【齐射火标枪】！」

    蕾菲亚小姐的广域攻击魔法响彻。

    无数火矢在惊人的气流中被迫偏转轨道，却仍向四周坠落。

    地板与穹顶纷纷爆碎。一名只会伸出手笑着放『风』的『假艾丝小姐』被倒塌的巨柱碾碎。

    「白刃战很弱！智力也在孩童以下！只要诱导射线，她们就会自取灭亡！」

    疾驰的蕾菲亚小姐闪出短剑，于错身之际划开对方的脖颈。

    『假艾丝小姐』喷出大量鲜血倒地，而她甚至不看一眼，径直奔向下一个『假艾丝小姐』。随后又猛然扑地脱离射线，诱使形成包夹之势的『假货们』自相残杀。将一度交战过的『假货们』化为『已知』，以怒火为原动力的蕾菲亚小姐，纵使只有Lv.4，却展现出了惊人的奋战。

    「贝尔！快会合！」

    雷昂老师以令人叹为观止的身手，将『假货』与『狂风』统统斩断。

    海慈小姐、再加上蕾菲亚小姐也成功会合了。如今孤立无援的，就只剩下被吹至窟室深处的我了。

    （啊，呜──）

    视野之中。

    目睹形似艾丝小姐的存在接连倒下，鲜血飞溅的光景，我的大脑和心几乎就要崩溃。

    可我既无暇让精神崩溃，也没有余力沉浸在感伤之中。

    嵌在壁面与立柱上的那些『宝玉』诡异地闪起亮光，紧接着，滋噜一声。

    新的『假艾丝小姐』诞生了，她轻轻旋转一圈，咚地一声。

    美丽的足尖点落在地。

    那姿态恍若童话中的天女降临凡尘，神圣地令人屏息。

    但这里既非天界也非尘世，而是地底。

    降临的艾丝小姐，一个一个又一个。

    全都顶着同一副面孔、同一副姿态、同一副笑容。

    神圣若超过百重，便会蜕变为诡异的恐怖。

    我惨白的脸庞开始痉挛。

    「呜──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    败于狂风的威力，我像个半吊子般不断被掀飞，却依然发出炮声。

    我伸出一只手，开始疯狂乱射【火焰闪电】。叠加了【美惑炎抗】输出与无限弹药的无差别乱射。而这么做几乎与逃避眼前的现实无异。

    我用爆风与爆炎遮蔽自己的双眼，将周围一切破坏殆尽，背过脸不去看『形似艾丝小姐的存在』被卷入碾碎的光景。明明是为了求生才使用魔法，却不愿目睹『她们』死去。多么可笑的矛盾。狼狈地近乎滑稽。

    我根本没有下定决心！根本就没有觉悟！

    明明在那间治疗室里听蕾菲亚小姐说了！

    拥有『艾丝小姐外貌』的存在摧毁了【洛基眷族】，也终将与我们交战！

    可到了关键时刻，内心竟如此轻易地动摇了！

    一碰见真正的赝品后，就被情感的激流冲得晕头转向！

    就这样还妄想能站在蕾菲亚小姐的身边──！！

    「贝尔」

    「────！！？」

    当立柱、宝玉以及一切都倒地崩塌，周遭被漫天的魔素粉尘笼罩之际。

    我停止释放魔法，剧烈地喘着粗气。这时，背后传来一道美丽的嗓音。

    我高速转身。右手紧握匕首。

    抛下一切犹豫，利用旋转的势头将感伤懊恼情绪统统甩开挥刃斩向背后的存在。

    「贝尔」

    但，我做不到。

    匕首失望般地按下急刹，在那个东西的眼前，停住了。

    「艾丝，小姐──」

    艾丝小姐笑了。

    与我记忆中的光景分毫不差。

    如花绽放般的微笑，和那天在朝霞洒落的城墙上道别时一模一样。

    贝尔&#12539;克朗尼，此刻再度暴露出内心的软弱。

    而这等愚者应付的代价，便是地狱。

    「啊哈」

    艾丝小姐缓缓张开双臂。

    将呆立原地的我温柔拥入怀中。

    本该是如梦似幻的一瞬。

    然而，虚伪的梦境却在转瞬炸裂。

    「嘎————！？」

    自爆。

    金色眼眸和金色长发统统炸飞，从假货体内爆发的『风』将我毁坏。

    一只眼被割裂，碎肉从颈中飞散，腹部也被剜开。

    我如同子弹般被掀飞，背部发出愚蠢的声响，狠狠锄过地面。

    终于停下之时，已是在大窟室的中央。

    我用膝盖支起颤抖的身躯，却被另一股温暖拥入怀中。

    「贝尔」

    纤细的双臂在我脸下交错。温柔的嗓音轻轻搔弄耳垂。裸露的乳房紧紧贴上后背。在我的颈侧，她的唇瓣轻轻烙下爱的印记。

    「叽——！？」

    这般温存，皆是幻象。

    被亲吻的颈侧遭到噬咬撕碎，骇人的『风』灌入体内。

    血管脏器全都支离破碎。躯体由内而外崩坏。自动回复启动。我反射性地竭尽全力聚紧颈部肌肉。强行上栓，逃过气球爆裂的末路。反倒是艾丝小姐先一步爆开。

    我呕出夹杂肉块的赤黑血液，四肢着地。

    无数黑影浮现。

    成群的艾丝小姐。

    「贝尔」

    「贝尔！」

    「贝尔？」

    「贝—尔」

    「贝尔贝尔贝尔！」

    「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝──尔──」

    被紧紧抱住。

    被紧紧扑上。

    然后，一次又一次的爆炸。

    我的一切，都在『风』的自爆中彻底淹没。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    被扑倒在地，被层层叠压，被削蚀殆尽。

    温暖与肌肤将我整个人包裹而住，不断切碎。什么也看不见。除了剧痛以外什么也感觉不到。从无数的柔嫩肢体之中，我伸出右手求救。却连那也被咔擦一声甜蜜啃住，遭到风碎。

    梦中的天国(后宫)。

    绝对是骗人。

    这里是地狱(后宫)。

    （要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死——！！）

    再生赶不上了！

    要结束了！小命！！

    肉体化作尘埃，灵魂也将破碎！！

    假货的憧憬之手，将我引向终焉──。

    （艾丝，小姐──）

    金色的走马灯。遥不可及的高岭之花在黑暗中摇曳。

    听见了远吠。

    不是徐徐逼近的死神手中镰刀的寒光，而是死后前来迎接我的狼嚎。

    全是幻听。

    思考的连续性断裂，维系住的意识消亡──在那千钧一发之际。

    「滚开」

    不是憧憬的声音，而是轰鸣的烈火咆哮。

    爆音，以及冲击。被某个惊人的『存在』掀飞，包裹全身的肢体与风之浊流瞬间消散。

    近乎永恒的黑暗宣告终结，刺眼的光芒倾泻而下，几乎要将瞳孔灼烧。

    「啊…………？」

    从无尽破坏中解放的刹那，圣火的光辉狂暴翻涌，带来急速的恢复与汹涌的复活。

    没法正常说话。堵在气管的血块不断被呕出。但在重获清晰视野之前，不断呛咳的喉咙先一步找回了机能。

    「雷昂，老师……？」

    血与泪不停簌簌滚落，在一片模糊的视野中央，我朝那道身影伸出手。

    那如英雄般拯救了我，此刻仍伫立不动的身影。

    「扯什么梦话呢你」

    「诶────」

    然而，听到这句『粗鲁的回应』，我的手顿时僵在半空中。

    鼻血耳血眼血流了个遍，我总算脱离了濒死状态，五感逐渐恢复。

    拂过肌肤的，是『冒牌艾丝小姐』化作的魔力残滓。

    被凶恶的一击所粉碎后，取而代之的，是裹挟着灰烬飞舞的风。

    「贝尔！」

    「贝尔&#12539;克朗尼！」

    传入耳中的，是雷昂老师，和蕾菲亚小姐的呼唤，以及一同奔来的海慈小姐的脚步声。

    ──贝尔。接下来，我会优先保证蕾菲亚她们后卫的安全。

    没错。雷昂老师是这么说的。

    愿意相信没用的我的那个人，刚从可怕的『冒牌艾丝小姐』手中守护了蕾菲亚小姐与海慈小姐，现在正准备朝这里跑来。

    那样的话，这个人是。

    救了我，此刻仍俯视着我的这双『锐利的琥珀色眼眸』是──。

    「就算赢了野猪那帮，杂鱼终究还是杂鱼吗？」

    缠绕气流的金属靴，仿佛吞噬了少女(艾丝小姐)们的魔法。

    满是伤痕的手甲和战斗服，诉说着激战的痕迹。

    刻在侧脸的蓝色刺青，形状犹如闪电一般。

    以及，灰色的头发，同色的兽耳与兽尾。

    狼人。

    仿佛被吸引一般，我撑起上半身，依旧坐在地上，那双修复完毕的双眼也不再逃离现实。

    过度震惊而失神的我，喃喃念出了那个人的名字。

    「伯特先生……」

    代替骑士前来拯救我的那只『狼』，看着狼狈不堪的我，狠狠咂了咂舌。

第二十一卷 第四章 奇迹的代价

    艾丝的悲鸣响彻。

    封闭的冰之鸟笼前方，狂风呼啸，翻腾的血海将黑暗染成一片猩红。

    血海之中，有几个与艾丝长着同样面孔的少女。

    她们天真无邪，却更是残忍狠毒，正凌虐着来到此处的『兔子布偶』。

    她们扯断『兔子布偶』的手脚。

    啃咬着将其撕得粉碎。

    面对兔子一遍又一遍的哀鸣，她们毫不在意，只是发出咯咯的笑声，将里面塞满的红色棉絮搅得稀碎。

    ──住手！！

    艾丝放声大哭。

    她从格栅间隙伸出短小的手，哀求她们别再做这么残酷的事。

    与艾丝面容相同的少女们充耳不闻。

    她们追逐着飞舞的『妖精』与逃窜的『魔女人偶』，试图虐杀狂暴的『狮子玩偶』。

    她们无邪地笑着，操纵着『风』，双手捏着衣裙下摆，用圆圆的脚在血海上啪嗒啪嗒地踩踏，欢快地跳舞不止。

    ──别欺负它！

    ──别弄坏那个孩子！

    悲痛的哭声在空中徒然回荡。

    『兔子布偶』已经不行了。

    它全身鲜红地让人作呕，体内漏出一把把棉花，变得破破烂烂。

    艾丝的视野被泪水染糊。

    少女们的笑声重叠回荡。

    她再也忍受不住，用双手捂住眼睛，呜咽着哭泣……却在这时，听见了远吠。

    风的流动停止，残酷的游戏声也随之消失。

    艾丝心生疑惑，战战兢兢地放开手，慢慢抬起脸，只见少女们两眼昏花，倒在地上。

    是藏在血海之中，浑身是伤的『狼布偶』干的。

    『狼布偶』站在倒成一堆的少女身上，像燃起狼烟一般，发出响亮的吼声。

    然而，那声吼叫也无法打动艾丝的心。

    因为，珍爱的『兔子布偶』已经回不来了。

    破破烂烂的那孩子，再也不会躺在艾丝膝上了吧。

    胸口开裂的疼痛中，艾丝的抽泣声刚要响起……嘎叭，一声。

    躺成大字型的『兔子布偶』，猛地支起了身子。

    艾丝浑身一颤，惊呆了。

    圆圆的眼眸中泪水打转，她呆呆地望着。只见『兔子布偶』踉跄站起，开始捡拾收集四散的棉絮。

    叽呜叽呜，滋噗滋噗。

    看着它一丝不苟将棉花塞回身体的模样，艾丝不禁因不同的原因像刚才一样脸色发白。

    接着，『兔子布偶』仍旧晃晃悠悠地，缓缓回过头来。

    与『妖精』和『魔女』和『狮子』和『狼』一起，直直注视着艾丝。

    泪水未干的艾丝动弹不得。

    但是，『兔子布偶』那双纽扣制成的眼睛，仿佛在对她说着什么。

    ──再稍稍(请再稍微)，等一下下(等我一会儿)。

    总觉得，它是在这样说。

    「嘎呼，嘎呼！」

    狼吞虎咽地吃着。

    一边大吃特吃，一边狂喝不止。

    海慈小姐从背包里拿出干粮和水，而伯特先生像是无人岛生还的遇难者，又像是饿疯的野狼一样，狼吞虎咽地将其消灭掉。

    「可别全吃光了哦—？还要分给其他人的—」

    「喂，精神力回复药也拿来！」

    「等—。你有在听吗—？」

    海慈小姐半眯着眼盯了一阵，很快又叹了口气。

    「和阿伦大人一个德行的时候就已经猜到了—」听到这句嘀咕，伯特先生第一次猛地瞪圆眼睛，一把夺过递来的精神力回复药。

    『呜喔喔喔喔喔伯特~~~！！咱就知道你还活着啊啊啊！活蹦乱跳的真可爱！会说话还会动！我推还活着真是太幸福啦啊啊啊啊啊啊！！』

    『从刚才开始就吵死了！同一句话你到底要说几遍啊！！』

    就在试管碰到嘴的前一刻，眼晶又开始大吵大闹，伯特先生的毛发都竖了起来。

    从刚才开始，就一直是这种状态。

    与『冒牌艾丝小姐』的战斗已经结束，现在正在为刚会合的伯特先生进行补给。

    我也重新戴好被弹飞的手甲，蕾菲亚小姐她们也接受海慈小姐的『回复魔法』，顺便进行战后的检查和治疗。

    伯特先生一如往常地粗暴又血气方刚，完全看不出来他在60层被困了将近十天。不过这么一来，也算是完成了师父交代的任务之一，也就是回收第一级冒险者(洛基眷族)。

    「伯特先生……」

    「你那什么眼神啊。要像小鬼一样哭哭啼啼吗？亏我还以为你多少有点长进了，结果还是杂鱼一条吗？」

    「才、才没哭呢！」

    「那就好好吠吧。像刚才那样。」

    在我们面前从不显露破绽，那么威风凛凛的蕾菲亚小姐，此刻眼眸却泛着泪光。喝干精神力回复药起身的伯特先生见状，故意损了她一句。蕾菲亚小姐慌忙回嘴，精致的柳眉倒竖起来。

    我想，这一定是伯特先生式的打气方式吧。

    不合群的孤狼，笨拙到极点的做法。

    我无法真正理解，只是希望真是那样就好了。就在这时……伯特先生看向了这里。

    「呜……」

    「啧」

    明明该向他道谢的，我却不禁畏缩起来，差点没往后退去。伯特先生见状，狠狠咂了下舌。

    像雷昂老师一样高大的伯特先生，视线比我高出许多。

    自然就形成了居高临下的态势。

    『杂鱼，是配不上艾丝&#12539;华伦斯坦的』。

    ……促使我奔跑起来的，另一个起点。

    发生在『丰饶女主人』里的那件事，我至今记忆犹新，甚至时不时还会梦见。

    正因如此，在这个人面前，我会不由地缩成一团。

    简直就像是欺凌者与被欺凌者的构图。

    本以为会被他说些什么，但伯特先生只是连着刺青将脸颊一歪，就这么瞪着我。看来他很不爽我出现在这……不对，应该是对我出现在这感到恼火。

    「【凶狼】，既然你也填饱肚子了，我想稍微整理一下情报。你至今为止都在做什么？」

    「啊？少在那边发号施令了，你个矮人。老子才不是你的学生。」

    好、好凶……！

    虽然早就知道了，但哪怕在冒险者中也真的好像不良！

    居然对雷昂老师摆出这副态度，我一时间忘了情势，紧张地看着两人对峙，然后……雷昂老师突然脸红了。

    「喂，你他妈脸红个屁啊！？恶心死了！！」

    「不……只是觉得，像在看着『过去的自己』，黑历史就……」

    「你在讲毛啊！？」

    「这就是观察者羞耻吗……」雷昂老师单手遮住涨红的脸，喃喃自语起来。伯特先生满头问号，反而吼地更凶了。怎么和想象中的不太一样。

    我不禁想起在城墙上锻炼时，与艾丝小姐聊过『过去的雷昂老师好像是不良』。

    雷昂老师本人也说过自己直到十五年前都挺『调皮』的，看着现在的伯特先生，估计就像是在照镜子一样的感觉吧。话说，原来雷昂老师真的是那种不良啊……

    蕾菲亚小姐一脸茫然，似乎完全没听懂发生了什么，就像个初次见到恩师另一面而不知所措的毕业生。看来蕾菲亚小姐也不知道啊……。

    『伯特，说说看呗？时间不多了，也为了救艾丝。咱也想听听。』

    洛基大人出面调停后，伯特先生又啧了一声，随后开口。

    「……和那只仙精干到一半，地板塌了掉下去后，就按照芬恩的指示躲了起来。说什么劳尔一定会带援军回来，要我们等。」

    「！」

    「后来听到救援队(你们)大闹的动静，就跑过来了。就这些。」

    我们对这番叙述相当惊讶。

    虽然讲得非常简略，有些地方还搞不明白……。

    「团长他们呢？」

    「鬼知道。我等得不耐烦，就先冲出来了。」

    蕾菲亚小姐探出身子询问，但这番带着‘无视芬恩先生他们阻拦’潜台词的答复让她彻底傻眼。

    看这样子，是在我们到达60层之前，就已经和芬恩先生他们分开了吧。

    「包括你在内，为何【洛基眷族】能活到现在？」

    雷昂老师单刀直入的质疑，正是我们最想知道的『为什么』。；

    伯特先生说他屏息躲了起来，但那绝非易事。

    就连刚抵达60层不到一天的我也明白，要从等同于魔界本体的『污秽仙精』手中逃离，是多么艰难的一件事。

    「是『千苍(塔利亚)冰园』。」

    千苍(塔利亚)……？

    听到这个陌生的词汇，我下意识环顾四周，海慈小姐也不知情般耸了耸肩。

    蕾菲亚小姐的反应也差不多。雷昂老师却锐利地眯起眼睛。

    眼晶另一端的神明们则陷入沉默。

    「没时间了。赶紧走。」

    说着，伯特先生掐断了话题。

    并非不愿多谈，纯粹是出于担心艾丝小姐的安危，要将她从这座魔界中夺回。

    『伯特，停一停！接下来要组成【齐心协力绝对要夺回艾丝碳哦小队】了，快向大家道谢！就，谢谢你们来救我们~！让我们好好相处哦~！快，就当替咱说的！！』

    「那你自己说啊！！」

    大步向前的伯特先生背影突然一垮，气得破口大骂。

    眼晶中的洛基大人散发出愉快的气息。肯定是为了缓和我们的关系，尤其是想降低与敌对派阀(芙蕾雅眷族)的海慈小姐之间的隔阂干的吧……但那个伯特先生居然被当成玩具了。

    蕾菲亚小姐不禁叹气，仿佛这在【洛基眷族】早已是家常便饭，我则是困惑的心情占了绝大部分。就在这时……咯吱吱吱，一边的伯特先生几乎要把牙咬碎。

    终于，他猛地转身，露出凶神恶煞的表情放声怒吼。

    「谢啦！！」

    凶狼疾驰。

    完全不把怪物浪潮放在眼里的，一匹灰狼。

    「嘎噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不甘落后于领头的我，伯特先生向前推进位置，发出怒吼将炫彩色怪物一脚踹飞，又将它们扯得七零八落。

    「伯特先生，请不要乱来！」

    「不是有治疗师吗！反正又死不了！！」

    用歪理反驳后方蕾菲亚小姐劝阻的狼人，总之就是很强。

    武器是双手各持一把的最硬金属制双剑，以及双脚的金属靴。尤其是后者施展的踢技极为凌厉，将扑来的『寄生蜘蛛』全数粉碎，更是一击就让『对打击攻击抗性强』的食人花彻底丧失战斗力。

    与担任『矿坑金丝雀』的我组成双前卫。

    那副狂暴的架势仿佛在宣告‘管它什么『未知』’，硬是将所有人都拖着前行。

    （比我一个人那会儿，突破力简直天差地别！）

    那时我是不顾损伤强行向前推进，但若是能以獠牙屠杀般瞬间清除障碍，自然就能避免因多次受击而导致的架势散乱，速度当然也会更快。

    被伯特先生的突击强行带着跑，我的自动回复也就失去用武之地了。

    乘着他那几乎能追上阿伦先生的势头，整个队伍以惊人的气势不断加速。看似鲁莽的进攻实则化为了小队可靠的推进剂。而这个人的厉害之处在于，在这种速度下他竟能毫无遗漏地击杀所有怪物，从而减轻后卫负担。

    极尽速度与锐利，行云流水般的动作。

    速度越快威力越强的狂野战斗型。

    和靠【美惑炎抗】强行突破的我不同，这是用惊人战绩与千锤百炼的身心支撑起的『真正实力』！

    『都到了这一步，没想到小队进攻速度居然又上去了……！虽然很不甘心，但洛基的眷族(孩子)们真是厉害啊，贝尔君！』

    「是的！」

    我这才终于明白，师父为何要严令我们『找出第一级冒险者』。

    遇难者的发现，本身就能大幅强化队伍！

    虽然标榜着『救援作战』，但正因为有在中途增强战力的算盘，师父才会只派我们四人作为先遣队奔赴60层。

    只要能像这样一个个找出第一级冒险者(洛基眷族)，让他们加入队伍……或许真的能行。

    无论是讨伐『污秽仙精』，还是夺回艾丝小姐！

    「贝尔」

    「——！？」

    仿佛要抹去我窥见希望的兴奋，『虚伪的憧憬』再次现身。

    艾丝小姐的复制体！

    七具保持着诞生姿态的假货，挂着浅笑从柱后现身。

    如虹的气势瞬间放缓。

    不只是对攻击憧憬产生的迟疑，先前地狱般的恐惧也再度复燃。

    冲锋的气势开始蒙上阴影。反观另一边，

    「──全宰了」

    凶狼露出獠牙。

    和蕾菲亚小姐一样，目睹同伴被玩弄的景象，他杀意暴涨，以前所未有的加速从我身边冲出。

    「啊哈」

    假货们单手前伸，释放出激流般的『狂风』。

    我交叉双臂挡下致命伤，却仍因失去平衡而摔倒在地。

    伯特先生──一跃而出。

    他躲过暴风，从头顶扑向冒牌艾丝小姐们。

    但对手可是操纵『风』的好手。要切碎空中无法动弹的野兽简直易如反掌。

    在獠牙咬中之前，旋风已经卷起。而下个瞬间，伯特先生将金属靴猛然蹬出。

    那股骇人的『风』──被镶嵌宝玉的金属靴吸收了！

    （吸收了魔力！？）

    有如身缠赋予魔法的艾丝小姐，伯特先生将『风』据为己有，朝着惊愕的假货们甩出一句。

    「去死吧」

    风踢大回旋。

    随着腰部剧烈扭转，卷起的风击化作狂暴的漩涡，将七具赝品一并切成碎片。

    七重灰烬迸裂飞扬之中，灰色毛发随风激烈飘扬。

    ──【凶狼】。

    授予伯特先生的赐名。

    从那穷凶极恶的战法中，便能理解其名的由来。

    他那修长又强韧的双脚，正是狼之獠牙！

    如此棘手的艾丝小姐复制体们，居然被一脚就全数击溃……！

    「少给我躺地上」

    狼人回望的双眼中，映出我狼狈的背影，目光里满是打心底的轻蔑。

    「都Lv.5了，还一副窝囊样。」

    「……」

    不屑地啐完后，伯特先生冲了出去。

    他扑向新一波的大群，只身一人杀出一条血路。

    我被抛在原地，只觉得无地自容。

    「不用放在心上。」

    「蕾菲亚小姐……」

    后卫组很快跟上，蕾菲亚小姐抓住我的手，将我拉起。

    这位不容我陷入自卑泥沼的精灵，强硬地让我跑起来，在并肩而行时继续说道。

    「看过『派阀大战』之后，我想他已经认同你了。不如说他看到你越来越强，反而燃起了竞争意识，比其他人要都……」

    她揣摩起前辈的心思，如此安慰我。

    不知不觉中，我已经直勾勾地盯着蕾菲亚小姐的侧颜了。

    「怎么了吗？」

    「没，只是觉得，有伯特先生在，突然就感觉蕾菲亚小姐好温柔……」

    「您什么意思啊！」

    「对、对不起！？」

    看来我似乎拥有惹蕾菲亚小姐生气的才能。

    我慌忙为说漏嘴的失言道歉。见蕾菲亚小姐怒气腾腾地瞪过来，洛基大人赶忙出面调解『冷静，冷静啊蕾菲亚。我懂你心情但冷静啊』，这才幸免于难。

    蕾菲亚小姐先是闭上双眼，随后「呼」地将各种情绪化作叹息吐了出来。

    「我最近也开始向伯特先生学习战斗了，所以逐渐有些理解那个人了。」

    初次听闻的消息不禁让我惊讶，但同时又觉得有些合理。

    原来蕾菲亚小姐的白刃战技术，是在与伯特先生的模拟战中培养起来的啊。短剑自不用提，就连踢技她也会毫不吝啬地使出，这么一说确实有几分他的影子。

    「那个人奉行『超实力主义』。对自己和他人的软弱都绝不宽容。但也正因如此，非常值得信赖。」

    听完蕾菲亚小姐的说明，我将视线转回前方。

    伯特先生远去的背影遥不可及。要说他对我稍有认可，我自己都难以置信。而此刻我们之间拉开的距离，仿佛正映照出彼此真正的差距。

    ……在『丰饶的女主人』被他小瞧了，所以想让他刮目相看。

    要说没这么想过，那就是在说谎。

    但在追逐憧憬的道路上，这么想实在太偏离正轨了。我还没强大到能分心去看高岭之花以外的事物。甚至没有空闲去搞混目的和手段。

    以那天的悔恨作为跳板持续奔跑才是最正确的──当时的我，下意识一定是这么认为的。

    那么，现在又如何呢？

    多少变强了一些，也真正理解了第一级冒险者(那些人)之强大的片鳞半爪，开始从他们对强大的态度中感受到许多东西……我到底又是怎么看伯特先生的呢？

    （……果然，我还是不知道，该用什么表情去面对他）

    答案没有改变。

    只是，我想去了解。

    了解那份强大，了解那言行背后的意义。

    至少现在要齐心协力，等救出艾丝小姐和芬恩先生他们后。

    于是，我往蹬地的脚中灌注力量。离开露出浅笑的蕾菲亚小姐，奋力追上眼看就要独自陷入孤立的伯特先生。

    「我会跟上的！」

    「……哈。有种就来啊！」

    伯特先生再次提速，试图甩掉我。

    这次轮到我不服输地紧追不舍，与怪物们展开交战。实力尚弱的我挨了攻击，差点没命，但又迅速痊愈，终于能做到不再拖后腿。

    与蕾菲亚小姐她们协力合作，我们一路向前推进。

    「真是青春呢。」

    借用女神(伊登)的台词，闭着双眼的巴德尔微笑道。

    抱起双臂、拼命歪头苦思的，是赫斯缇亚与洛基。

    青春？就这？春天还真是难懂。这样的心声几乎就写在她们脸上。

    任凭她们在一边困惑，赫菲斯托丝向整个地下祭坛抛出疑问。

    「所以，实际情况如何？虽然花了些时间，但进展看起来还挺顺利。」

    「如果洛基的孩子所言属实，梅露娜她们的遗体本该留在30层或40层。如今却出现在了60层……。说明『污秽仙精』动用触手搬运过来了。」

    「没错，那种『蜘蛛』恐怕只能在魔界存活。虽然利用长眠的友方(孩子)遗体很是让人火大……但这也证明敌人正在不择手段地集结战力。」

    芙蕾雅眯起双眼，心情不悦地回答。赫尔墨斯也用绘制地图的间隙开口发表了见解。

    赫尔墨斯这边进一步补充道「寄生战术恐怕也包含了对贝尔君他们的精神打击在内」，不过两尊神明都一致认为，『污秽仙精』的供给源在他们设想的阶段中还尚未达到『最糟』的层级。

    而且众神也都看穿了一点──这完全得益于率先进攻的【洛基眷族】削弱了供给源。

    「老实说，芬恩他们进攻时的情况更不妙。虽然没有艾丝的复制体，但更棘手的难敌和恶劣的陷阱却一个接一个。」

    不过即便考虑到这点，洛基仍一脸凝重地断言，本来仅凭五个人的队伍，根本不可能顺利推进到这种程度。

    哪怕贝尔有出乎意料的魅惑特攻(技能)，哪怕伯特也与他们会合了。

    「关键在于『污秽仙精』优先吸收【剑姬】这点。仙精方的动向于我们而言是吉是凶……尚难判断。」

    沉默许久的乌拉诺斯也开口了。

    抬头仰望老神的众神中，赫斯缇亚向周围发问。

    「距离洛基所说的终末时限……还有十六小时左右吧。大家实际都是怎么想的？」

    从贝尔他们突入魔界以来，已经过去了八小时。

    赫斯缇亚想确认，每位神明的直觉都是怎么低语的。

    「天界首屈一指的小丑(欺诈师)都这么说了。这时间准没错啦！」

    「那，我就估个二十四小时吧。毕竟洛基偶尔会『犯糊涂』。」

    「开什么玩笑啊你这白痴神！」

    「我的话……十小时吧。只是个感觉。」

    赫尔墨斯、巴德尔、洛基、赫菲斯托丝相继发言。

    乌拉诺斯的默然旁观中，被问到「你呢？」的赫斯缇亚正陷入苦恼。

    「三小时」

    芙蕾雅宣告。

    「迷宫中弥漫的风之浓烈……『灵魂』的浓度正在上升。已经到了令人烦躁的地步。」

    能感知下届居民『灵魂光辉』的女王淡然说道。

    仿佛映照出艾丝灵魂的光辉一般，魔界正逐渐染上耀眼的凶恶色彩。

    被寂静笼罩的地下祭坛中，所有目光都集中在了芙蕾雅身上。

    注意到这点的女神，轻轻晃了晃银色秀发，双肩一耸。

    「不必太当真哦。我的直觉最近经常失灵呢。」

    毕竟还被初恋给甩了──。

    然而，现场没有任何人相信美神的这番谦辞。

    并非有什么前兆。

    只是忽然间，『逆风』吹来。

    「……？」

    正面吹来的风，从来到这起就一直存在。

    但即便如此，却依然认为这是『逆风』，是因为进入魔界后一直感受到的艾丝小姐的『魔力』，其势头似乎增强了。

    与此同时，我仿佛听见了『风』在哭泣。

    明明一直觉得有某种骇人的存在正发出嗤笑，却唯独在那一刹，我仿佛感受到了那个人的泪水。

    「复制体们的力量变强了呢—。」

    「其他怪物也是。」

    给大家施加『回复魔法』的海慈小姐说出的感想也与我的直觉相似，而雷昂老师也低头看着被斩落的怪物轻声低语。

    「……抓紧吧。」

    「……是！」

    无论情况如何，都没有理由不加快脚步。

    但即便如此，那细微而又确切的变化，也足以让整个小队陷入焦躁。对蕾菲亚小姐的提议，我也深表赞同。

    伯特先生也默默地加快步伐。

    就在这时──队伍的行进，骤然中止了。

    「伯特先生？」

    「…………」

    他先是用鼻子嗅了嗅，接着眯起眼睛，死死地盯着通道深处。

    起初我还不明白，为何伯特先生停下了脚步。

    但很快，连五感不如兽人的我(人类)也察觉了。

    战斗的声响在回荡。

    冲击声，与怪物的惨叫。

    换言之……除了我们之外，还有人在战斗！

    「我们走吧！」

    我回头望去。

    蕾菲亚小姐用力点了点头，海慈小姐也随即跟上奔跑的我们。

    我开始被近乎喜悦的感情所支配，但雷昂老师那毫不松懈的沉稳表情，尤其是眉头紧锁的伯特先生，不禁令我感到在意。

    我们从广阔的大空间，首次进入了称得上『迷宫』的地带。

    穹顶的高度和宽度都逐渐缩窄，分岔与交路开始出现。但整体规模依然直逼37层的『白色宫殿』，并不显得多么压抑。

    声音的源头，就位于这片迷宫空地拐过两次岔路的地方。

    是个在昏暗笼罩下，状似钟乳洞般的窟室。

    「──停下」

    随意的拳打脚踢中，怪力的声响回荡。

    破碎的血肉四散飞舞，怪物们的悲鸣交织其间。

    正当我们被这断断续续的声响引导向前时，伯特先生的一句话将我们制止。

    他的声音尖锐。

    是隐藏着警戒与各种感情的命令。

    而我们，也注意到了。

    那个不停将怪物砸得稀巴烂的『背影』，所散发出的违和感。

    明明怪物早已断气，却仍在持续破坏尸体──这一行为所蕴含的异常感。

    有个谁，独自站在窟室中。

    「……，……啊」

    望着那道被昏暗包裹的背影，蕾菲亚小姐似乎想说什么。

    但话语终究没能成形。唯有颤抖的双唇，发出了类似笛声的干涩气音。

    那道『黑影』，有着两条腿和两只手臂。

    赤手空拳，赤脚裸足。腰间围着长布。装束十分暴露。

    褐色肌肤，黑色短发。

    我也早已明白了。

    在黑暗中也能清晰视物的第一级冒险者视觉，告诉我那道背影属于『女战士(亚马逊)』。

    但，上面却附着某种『奇怪的东西』。

    有着与女战士格格不入的『管线』，以及如『花瓣』般的轮廓。

    强烈的、几乎令人发狂的、无可救药的既视感。

    那是刚迈入魔界之初，目睹那些被亵渎尊严的死者时，所感受到的。

    已经，不对劲了。

    一切都太不对劲了。

    咔嗒，有什么在作响。是我痉挛的下巴发出的牙齿打颤声。

    心跳剧烈到几乎要炸开。

    本能敲响极度的警钟，而理性却拼命否认。

    那位『面目全非的冒险者』，我认识。

    「…………………………………………缇欧娜，小姐」

    脸色比我更加苍白的蕾菲亚小姐，以几乎消散的声音呢喃着。

    『她』，缓缓回过头来。

    「……呜……」

    无论是衣装还是缠布，全都溅满鲜血，染成一片赤红。

    那双皮肤剥落，肌肉露出的拳头，让人无法想象她究竟击杀了多少怪物。

    「……丝……」

    肚脐可见的腹部上绽放着诡异的『花朵』，右臂从肘部到手腕的部分，覆满了怪物般的黏滑薄膜与扭曲的『爪状隆起物』。

    背后则是生出了不同于触手的茶色『管线』，犹如在亵渎『神之恩惠』一般。

    「……伊，丝……」

    最后是那张脸。

    足以遮住眼睛的两朵诡异大花，正妖艳地盛开。

    「艾，丝呜……」

    我双腿一软，膝盖几乎要跪倒，蕾菲亚小姐眼瞳湿润，泪水就要夺眶而出。

    而在我们的视线前方，被怪物『寄生』的缇欧娜小姐，此刻仍在呼唤艾丝小姐的名字。

    「缇欧娜……」

    洛基轻声呢喃。

    在所有人都一言不发时，唯有她一个人，喊出了水晶球中那『昔日眷族』的名字。

    那张脸上没有愤怒，也没有悲伤。

    没有后悔、没有屈辱、没有杀意、也没有憎恶，有的只是如干涸荒漠般蔓延的断念。

    洛基从一开始就明白。

    当得知『寄生型』怪物的存在时，她就对这种令人想要毁灭世界的可能性心知肚明。

    ──到底是还活着，还是陷入了绝境，又或者是遇到了『最糟的情况』……有一个令咱毫无头绪的反应。

    救援作战开始之前，不是别人，正是洛基亲口说过的话。

    她早就，做好了面对这种最坏结局的觉悟。

    那到底会是哪位眷族？尽管她能推测出来，却也不打算去寻求答案。

    「……」

    赫菲斯托丝垂下未戴眼罩的那只眼。

    巴德尔静静地站在洛基身旁。

    芙蕾雅与赫尔墨斯依然凝视着水晶球。

    乌拉诺斯双眼紧闭。

    照亮地下祭坛的四支火炬，啪嗞一声，爆裂作响。

    赫斯缇亚静静仰望着转瞬即逝的火星，随即将目光移回洛基的侧脸，开口问道。

    「洛基最初的远征中，败给『污秽仙精』的眷族遭到捕获，被怪物寄生了……是这样没错吧？」

    「没错。就我们所见，【大切断】的伤势最重，生还希望几乎渺茫。」

    代替已然陷入沉默的洛基作答的，是乌拉诺斯。

    他还补充道──本该化作尸体的肉身被利用，令『恩惠』的反应得以延续下去，实在是讽刺至极。

    「……没时间了。直接无视【大切断】，立刻前往魔界的最深处──」

    「办不到」

    在这情况下提出最合理建议的赫菲斯托丝，被赫尔墨斯打断了。

    「要让他们放着那孩子不管……没可能的吧，赫菲斯托丝？」

    那笑容，既近乎虚无，又透着寂寥。

    并非在阐述直接无视后会遭受背后追击的危险性。也不是在担忧会给随后赶来的赫定等人带来不安要素。

    而是在宣告，若抛下眼前的少女继续前进，贝尔他们将没有未来。

    他明确断言：背离『残酷』、逃避『试炼』的英雄们，莫说世界，就连艾丝也无法拯救。

    这种事我当然明白──过于疼爱孩子们的女神，再次垂下了眼眸。

    「不是『蜘蛛』……」

    地下祭坛再度被沉默的帷幕笼罩之中。

    芙蕾雅凝视着水晶球深处──那张盛开着花朵的少女面庞。

    银色的双眸眯起，她毫不掩饰厌恶地低语。

    「和其他『寄生虫』不一样呢。」

    「……………………缇欧娜小姐」

    蕾菲亚小姐的声音，听起来是那么的遥远。

    低吼般的凝滞声将我的鼓膜贯穿。

    明明必须赶快前进才行，明明应该迎接眼前之人，大家一起笑着说‘好啦，让我们一起去救艾丝小姐吧’。

    然而，映入眼帘的景象，却是如此地残酷。

    「缇欧娜小姐！！」

    泪花飞散之中，蕾菲亚小姐终于哭喊出声。

    她想奔向摇摇晃晃的缇欧娜小姐，却被雷昂老师默默抓住了上臂。

    「放开我！请放开我！雷昂老师！！」

    「……」

    「放开我！！」

    看着昔日的学子像个婴儿般嚎啕大哭、拼命挣扎，雷昂老师的眉头微微皱起，带着一丝哀伤。

    海慈小姐早已警戒地盯着缇欧娜小姐，眼神如同看待敌人那般。

    多亏了惊慌失措的蕾菲亚小姐，我才勉强没让匕首脱手，也没有瘫倒在地，算是死死撑住了。

    而伯特先生。

    「喂」

    他静静向前迈出。

    「喂」

    听到这粗鲁的呼唤，缇欧娜小姐有了反应。

    那褐色的肌肤仿佛被树根侵蚀般上下隆起，发出嘎吱作响的声音。闪亮的目光与太阳般的笑容也早已不见，只剩一朵覆盖脸庞的大花转向这边。

    「艾……丝呜呜呜？」

    沙哑的声音响起，下一瞬间。

    缇欧娜如同骇人的野兽般扑了过来。

    「──给我回话啊，笨蛋亚马逊！！」

    伯特先生也同时蹬地而出，上前迎击。

    女战士挥出的右拳与狼人覆甲的左肘猛烈相撞，炸裂出震耳的轰鸣。

    泪眼婆娑的蕾菲亚小姐肩头猛地一颤，屏息凝神的我也牢牢地盯着他们。

    「艾丝呜呜？」

    「别睡了你这蠢货！！老子才不是艾丝！！」

    伯特先生已经完成了仪式。

    他接下降临同伴身上的悲惨命运，吞下嚼碎，将意识切换为了『猎杀未知的冒险者』。那是在这片残酷的迷宫中最为重要的精神装填，也是在严酷迷宫中求生的武器。

    他将初次交锋就轻易碎裂的护肘甩落在地，以『一名强敌』之姿迎上缇欧娜小姐。

    凌厉的踢击命中缇欧娜小姐的脚。

    缇欧娜小姐被踢得在空中翻转，身体上下颠倒，但随即将那化为怪物的右臂肆意一挥。

    伯特先生用单手将攻击化解，却还是流出鲜血，被迫稍稍后退。见状，仍在空中的缇欧娜小姐背部开始蠕动。

    玷污『神之恩惠』的茶色『管线』，如触手般以惊人之势射出。

    那种非人的攻击方式，让我几乎全身脱力。

    伯特先生，真的很强。

    他不改烈火般的神色，从腰间拔出双剑，将『管线』尽数斩断。

    「艾艾艾啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    先前只会呼唤艾丝小姐名字的缇欧娜小姐，此刻第一次发出了惨叫。

    她在刨削地面的冲击中着地，接着突然将上身后仰，随后立刻又猛然前倾，开始不停呕吐，暗红的血液溅满了脚边。

    褐色的肌肤下，隆起的『根』开始脉动，仿佛是在施加凌辱。随后，本已被伯特先生斩断的那些『管线』，竟全部恢复了原有的长度。简直像是在从缇欧娜小姐体内汲取『养分』一般。

    伯特先生紧咬尖锐的犬牙，眉头深深皱起。

    蕾菲亚小姐的脸因泪水皱成一团。

    此刻的缇欧娜小姐仍在被怪物玩弄，只见她的额头忽然啪地裂开，像是刚反应过来似的，紧接着如同旧伤复发般开始往下淌血。覆面的花朵接住那鲜血，开始闪闪发光。

    最后，顺着褐色的后颈，一根长有『眼珠』的管线从耳垂的阴影中蠕动现身。

    如此渴望毁灭怪物，还是头一遭。

    「洛基！要是宰了这怪物会怎样！？」

    伯特先生判断『寄生』在缇欧娜小姐身上的本体就位于背部的『管线』上，一边扑向她一边吼道。

    「……缇欧娜也会死。连同咱的恩惠一起，寄生体会拉着宿主同归于尽。这就是它的特性。」

    「啧……！」

    听见闪烁眼晶中无情的宣告，伯特先生脸上只剩下了焦躁。

    缇欧娜小姐痛苦挣扎，吐血不止，却仍正面迎上伯特先生。

    令人难以置信的是，缇欧娜小姐的『力量』居然占了上风，连『敏捷』也更胜一筹。看来就像初次遭遇『寄生蜘蛛』一样，寄生体的力量叠加在了附身的冒险者身上。

    「你这家伙的战斗方式！！净他妈是些大开大合！！」

    但伯特先生总能在千钧一发之际化解缇欧娜小姐的蛮力，同时不断削除她身上的怪物部分。

    『技巧』与『战术』显然是伯特先生更胜一筹。尽管被怪物玩弄的缇欧娜小姐依旧能隐约展现出『技巧』，但或许是因为伯特先生早已看腻了这位前卫同伴的战斗方式，他就像是在复写过去的记忆般将其彻底封杀。

    这现状只能用讽刺来形容。

    共同征战至今的岁月确保了伯特先生的优势。

    而代价便是缇欧娜小姐的伤势。

    「老是艾丝艾丝的烦死了，笨女人！少在那边挥这些烂拳，给我他妈认真打啊！像平时那样把老子当笑话啊！！」

    看着不让我们插手的狼人背影，蕾菲亚小姐终于不再慌乱，只是默默流着眼泪凝视二人的战斗，‘啊、呜’地屡次轻启嘴唇，想要寻找自己能做的事。

    雷昂老师已经放开了那只臂膀。

    「……海慈小姐」

    「我说过的吧，贝尔。一旦变成那样，我就无能为力了。」

    看着【洛基眷族】同伴间过于凄惨的自相残杀，我像个迷路的孩子般环视着小队成员。

    海慈小姐冷酷无情。同时，又比任何人都满怀慈悲地宣告。

    「尽快了结她吧。为了不再让怪物践踏尊严，我强烈建议这么做。」

    也许，比谁都更怜悯缇欧娜小姐，比谁都更牵挂她的，正是海慈小姐。

    而我这个孩子却无法接受，也无论如何都不愿接受，最后看向了那个人。

    「雷昂老师……！」

    看向那众人中最为强大，甚至被誉为『当代英雄』的骑士。

    和蕾菲亚小姐一起，像抓住救命稻草般地仰望着。

    而雷昂老师，却终究没有用漂亮话来安慰我们。

    「我和【凶狼】联手，十秒就能将现在的她葬送。」

    「「──────」」

    突如其来的死刑宣判。

    冷酷的、纯粹的事实。

    「贝尔、蕾菲亚。只有你们俩。忘记此刻的使命，像个任性的孩子般渴望拯救缇欧娜&#12539;席琉缇的，只有你们两个。」

    那是钢铁的理性，绝不逃避现实，明确此刻自己该做之事。

    那对令我们静静陷入绝望的狮金色双眸，此时缓缓地，

    从伯特先生他们身上，移向了我们。

    「所以，三分钟内决定」

    「诶──」

    「既然要抗拒现实，此时此刻，你们要作何选择？」

    「——……！？」

    骤然抛出的数字，『三分钟』。

    蕾菲亚小姐动作凝固，而我领悟了其中真意。

    雷昂老师，是要让我们自己决定。

    给只会耍任性的我们留出时间。

    给我们留出余地，去挣扎到最后一刻，去向现实举起反旗，去摸索『奇迹』的可能性。

    一切都是为了我们。

    「要攻略这座险恶的魔界，继续停滞下去是致命的。我们必须立刻作出决断。」

    仿佛哄笑着肯定那句话一般，迷宫深处一阵强『风』扑来。

    我那随风摇曳的白发也好，蕾菲亚小姐飘舞的山吹色秀发也罢，都无不在提醒我们，给憧憬所留的时间，已经所剩无几。

    头在嘎吱作响。眼底也隐隐作痛。脑海之中，两座倾斜的天秤浮现而出。

    是选右边的秤(缇欧娜小姐)？

    还是左边的秤(艾丝小姐)？

    抑或两者皆失？

    又或者──。

    决断与纠葛的三分钟，短暂得令人绝望，又漫长得近乎永恒。

    但即便如此，我们仍必须挥洒着大量汗水，绞尽脑汁地去思考。

    掠过脚边的寒风，此刻正吞噬着时间，向我们发出讥笑。

    「20层，怪物泛滥！」

    「E地区，竖井维持困难！决定暂时撤退！」

    「怪物已经逼近18层的中转站啦~！！食人花根本拦不住诶~~！？」

    公会总部『作战室』。

    听着接待小姐们地狱般惨叫连连的报告，一手负责作战部署的莉莉倒抽了一口气。蜜西亚泪眼汪汪的一报，宣告了『救援作战』崩溃的开始。

    「厄德氏！下层区域至深层区域，确认出现『仙精分身』！多数部队已陷入孤立状态！再这样下去……！？」

    「——……！！」

    埃伊娜近乎悲鸣的喊叫，让莉莉本就苍白的面庞更添上一道苦涩。

    临界点迫在眉睫。从开始前便早已知晓的压倒性战力不足。面对战略也无从弥补，已然超出自己承受范围的作战态势，莉莉猛地抓起一颗眼晶。

    「赫斯缇亚大人，还没好吗！？」

    『赫斯缇亚大人，还没好吗！？』

    「支援者君……！」

    面对莉莉近乎恳求的诉说，赫斯缇亚能做的只有呻吟。

    哪怕为了莉莉她们，也必须继续向魔界推进。

    然而看着现在的贝尔他们，她又怎能说出『立刻把少女(缇欧娜)牺牲掉』这种话。

    感知着孩子们的痛苦，连地下祭坛的众神也被迫要作出抉择，思考该给出『何种正解』。

    「──在场的诸位神明啊。请立下承诺。」

    就在这时。

    赫尔墨斯开口了。

    「保持沉默，不做引导，勿要展示自身所抵达之『路』，将选择全权交给眷族(孩子)们。」

    「……！」

    「这是他们，以及她们的故事。」

    这是强烈的主张，在如此极限的情境下，仍执意施加『试炼』。

    这是绝对者的视角，它所凝视的方向，唯有在尽头严阵以待的『终末』。

    这是誓言，无论他们作何选择，都愿意一道共赴命运。

    这是神谕，它尊重眷族的故事，禁止全知零能者的干涉。

    面对凝视着某位少年的男神所求，无论是其他神明，还是洛基，都未发出否定之声。

    三十秒。

    被雷昂老师告知『三分钟』后，已经过去了那么久，却也只过去那么一点。

    时钟的短针尚未移动，沙漏的沙子也尚未流尽。

    太过短暂。太过漫长。

    在摇摆不定的思绪狭缝中，被这不成比例的时间洪流所不断摆布。

    其间，伯特先生与缇欧娜小姐仍在交战。

    「艾丝呜……？」

    「——！」

    「在……哪—？」

    在与伯特先生战斗的同时，她仍在寻找着。

    寻找着艾丝小姐。

    哪怕身心都遭到侵蚀，她仍在黑暗中试图找回被『污秽仙精』夺去的宝贵同伴。

    看着那彷徨不止的身影，伯特先生额上青筋暴起。

    「艾丝不在这！！」

    「呜」

    「现在正要去把她夺回来啊！！」

    「啊」

    「赶紧给我醒来！！」

    他避开缇欧娜小姐已然摸不着边的拳头，不断挥拳、踹脚、怒吼。

    「要真火大就杀了老子啊！！」

    伴随着话语一同，他持续发动猛攻。

    「有本事就给我吼啊！笨女人！！」

    用严厉粗暴、还极易招人误解的话语，不断向缇欧娜小姐宣泄着。

    忽然间，缇欧娜小姐的动作似乎顿住了。

    紧接着，一记全力挥出的左拳刺向她的肩膀，缇欧娜小姐的身体向后飞去。

    脑袋随着踉跄的颈部摇晃，一片花瓣被震落。

    「缇欧娜」

    「伯特先生」

    「……！」

    缇欧娜小姐勉强着地后，仿佛在宣告愈发猛烈的『风』已到来，通道深处出现了『冒牌艾丝小姐』。

    看着少女们笑着伸出单手，伯特先生的怒火即将突破爆点。就在这时──缇欧娜小姐出手了。

    她用粗暴的反手拳，狠狠挥向冒牌货们。

    「！！」

    「伯…………特呃」

    假货被揍飞、被摔进墙壁、化作灰烬之风四散而去。

    在我们目瞪口呆之际，鲜血直流的缇欧娜小姐，确确实实呼唤了伯特先生的名字。

    然后。

    「扎了，窝」

    她如此恳求。

    「揪救……艾丝……」

    她如此托付。

    「「──────────」」

    花朵盛开的脸上，一道鲜血流下。

    宛如殷红的血泪。

    蕾菲亚小姐的时间停滞了。

    伯特先生，也同样如此。

    仿佛对失控的缇欧娜小姐感到焦躁般，茶色的『管线』立马就要射出。缇欧娜小姐却以非人的反射神经抓住了它。她将一根插入自己的腹部，又接连拽起二根三根。踉踉跄跄地向后退时，犹如在支付反抗的代价般，血雾从四肢的关节喷出。她主动走上了行刑台。

    望着同伴的那副模样。

    伯特先生先前肆虐的怒气与烦躁，此刻如退潮般逐渐消散。

    他垂下眼眸，将眼帘合上。

    当他再度睁眼时，『猎杀未知的冒险者』已不复存在。

    「──杀」

    站在那里的，是『决心手刃同伴的野兽』。

    向无处可寻之明月献上的绝对杀意。

    那是伤痕累累之狼所立下的绝狩。

    孤高之狼作出决定，誓要独自背负一切。

    面对那项决断，雷昂老师与海慈小姐都一言不发，蕾菲亚小姐刚踏出半步，却看见缇欧娜小姐仍在死死抵抗寄生型……最终像断线人偶般垂下了头。

    山吹色发丝间，泪水滑落。

    透明的液滴浸湿了魔界。

    而我。

    从蕾菲亚小姐身旁走出。

    走近那道悲壮的背影──接过缇欧娜小姐的愿望，让天秤倾向一边的伯特先生。

    将他的手──抓住。

    「啊啊？」

    狼的双眼将我射穿。

    以为自己要死了。

    明明没有兽化，那撕裂的目光深处却只映出杀意。

    「放手」

    「不要」

    「小心我砸烂你」

    「不想让任何人死去」

    「你他妈想死是吧！！」

    比鲜血更为赤红的怒号迸发。

    雷昂老师他们的目光汇聚在我身上。蕾菲亚小姐她们瞪大的双眼也看着我。

    沐浴在随时都会被大卸八块的怒气中，我的浑身汗水喷涌，却仍旧没放开伯特先生的手腕。

    「想玩英雄游戏滚别处去玩！！这不是书中的世界！！小鬼喜欢的英雄谭根本不存在！！」

    这番话狠狠刺向憧憬英雄的我。

    那是深爱英雄传说，却仍决心牺牲自我的缇欧娜小姐的觉悟，是最有力的控诉。

    「奇迹这种东西，才不会发生！！」

    现实像铁拳般砸在我身上，狼牙仍在狠狠啃噬着我。而我──满脸汗水，却没有盯着伯特先生，而是缇欧娜小姐。

    倒计时一分一秒地逼近。

    然而越是逼近，思绪反而越发清晰，视野也越发开阔。

    我开始明白何谓极限状态。

    缇欧娜小姐此刻仍在受苦。

    无法止住的鲜血，诉说着她已撑不了多久。

    而试图践踏缇欧娜小姐努力的愚蠢一行，此刻仍在被那『眼珠』死死盯着。

    既像在嘲笑。又像在审视。

    ──始终差之毫厘的『愚行』，指尖终于能将其掠到。

    「洛基大人，缇欧娜小姐还活着吗？」

    『……？』

    「与梅露娜小姐那时不同。灵魂……还未回归天际。对吗？」

    守望着我们的眼晶带着些许困惑，立刻给出了回答。

    『没错……。缇欧娜的灵魂还在你们眼前。证据就是咱的【恩惠】数还没减少。』

    ──足够了。

    看见我眼中寄宿着昏暗的恐惧与无法回头的烈焰，伯特先生第一次瞪圆了双眼。

    无论多么暴怒发狂，他始终不曾甩开被我握到疼痛的手腕。

    我抬起头，望向他的眼睛。

    「请让我去」

    我松开手。

    伯特先生什么也没说。

    什么也没做。

    只是投来视线。

    「去吧」

    代替他开口的，是雷昂老师。

    我不知道他现在的表情。但我没有回头。

    仿佛听见了蕾菲亚小姐轻声的「等一下」。

    等不了。

    这份『愚行』和『伪善』，不会交给任何人。

    一旦拱手相让，那就只是场悲剧。

    而我，要成为缇欧娜小姐喜欢的喜剧(阿尔戈)。

    「神大人，请告诉我。」

    『只要是我们能回答的。』

    沙、沙地向缇欧娜小姐靠近。

    赫尔墨斯大人立刻回应，表示『解答』以外的『材料』，他能提供。

    「那只怪物很狡猾。对吧？」

    『十有八九。哪怕今天在魔界遇到的仙精触手中，它的狡猾也是鹤立鸡群。』

    沙、沙、沙，我身体前倾，脚步声愈发急促。

    第二个回应的，是巴德尔大人的声音。

    「那只怪物。不一样对吧？」

    『没错。毫无疑问是【亚种】。恐怕是从蜘蛛怪物中诞生的特异存在。它获得了自我，只为自身而寻求强大宿主，瞒着污秽仙精的视线在暗处扎根。』

    助跑化为疾驰。

    最后回应的女神(芙蕾雅大人)之声，听起来就像喜笑颜开的少女(希尔小姐)。

    我挥刀斩向痛苦的缇欧娜小姐。

    「不、不行」

    「──喝啊啊啊啊啊啊！！」

    终于，压制不住的『管线』挣脱束缚，与缇欧娜小姐无法摆脱支配的四肢一同狂暴起舞。我正面迎了上去。

    ──怪物在想什么、怀抱着怎样的『念头』。

    ──我隐约，开始能明白了。

    我想，这是因为我与异端儿邂逅，之后又立刻遇上强化种(苔藓巨人)这类『失控知性』的缘故。或许也包括那个对我执着不已的破坏者在内。

    我常常会突然觉得，怪物比人更『好懂』。

    这一定是伯特先生和雷昂老师都不具备的见识。

    换言之，此时此刻，这是只有我能想到的『愚行』。

    将至今为止的故事与邂逅，全部动员起来。

    「咕──！？」

    被殴打。被撕裂。一味地承受损伤。

    我比伯特先生要弱。既架不住缇欧娜小姐的攻击，也看不穿她的招式。潜伏在耳后阴影的『眼珠』也愉快地扭着，享受这一切。此刻我看得一清二楚。

    而与此同时，这只『眼珠』也对缇欧娜小姐很头疼。

    缇欧娜小姐不仅击败了艾丝小姐的赝品，还在不断打倒其他怪物。甚至不惜违抗寄生型(怪物)的命令。

    面对这样不听话的第一级冒险者，被众神认定为『狡猾』的寄生型(怪物)，又会怎么想呢？

    我该动用什么呢？

    「阿尔戈……小英，雄……？」

    ──阿尔戈小英雄！

    答案很简单。

    就是忠于自己的想法。

    ──贝尔。

    但同时，也是件难事。

    坦率地说，我所渴望得到的事物，大多无可取代，又总在指尖无法触及的遥远彼岸。必须牺牲些什么，才终于能勉强够到手。而更多时候，哪怕付出牺牲，也未必能如愿。

    所以，若是决定忠于自己的心意，不愿付出任何牺牲，也不愿放弃任何一方，那便只能倾尽自己所有。

    并非牺牲，而是赌上自己的一切，在那遥不可及的彼岸，连命运都愿意降下眷顾之时，心愿才终于被允许实现。而那，一定就是所谓的『奇迹』。

    若不愿舍弃太阳的笑容与金色的憧憬，首先就必须由我倾尽所有。

    所以。

    「──对不起，缇欧娜小姐！！」

    我放声咆哮。

    缇欧娜小姐的异形右手将我的肩膀撕裂，作为交换，我在零距离将炎雷(火焰闪电)轰入。

    『！？』

    六连射。继续轰击。

    不仅要灼烧缇欧娜小姐的皮肤，更要精心确保使战火蔓延到身后的『管线』处。

    眸中圣火熊熊燃烧的我，今日轰出的『魔法』可是极其凶残的。

    《女神之刃》与《白幻》。

    我推倒缇欧娜小姐，将双刃刺入她的两只掌心。死死钉牢。

    固定在地上，剥夺她的行动。

    缇欧娜小姐的下身如猛兽一般挣扎。但仍能压制。

    跨过她的细躯，我双膝跪地，舍弃犹豫，双手掐住她的纤细脖颈。

    「噗！？」

    说出来！

    说出来说出来说出来说出来快说快说快说快说说说说说啊！！

    说出那决不想说出的『话语』！！

    无论听多少次都未曾启齿的禁忌！

    那个决不想说出口的可怕话语，说啊!

    已经出手了！

    那就为了这个人──说！！

    「──我宰了『你这家伙』！！」

    俯视着缇欧娜小姐开花的脸，我目眦尽裂，放声咆哮。

    「我绝对饶不了你！！绝对要……宰了你！！」

    掐住脖子的双手开始发烫。

    这是发射炎雷的姿势。绞杀之上施加炎杀.

    褐色肌肤烤得滋滋作响，烟雾与火星四溢。由于用力过猛，尚未愈合的肩伤处鲜血喷涌。

    藏在耳后阴影的『眼珠』难掩动摇，眼中充血。

    这种距离下，『你这家伙』也别想全身而退！！

    『你这家伙』也得给我成灰！！

    『你这家伙』，尝过我极恶魔法的滋味了吧！！

    ──所以，给我滚出来！！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！！」

    对着被扼住脖子苦苦挣扎的缇欧娜小姐，我如着魔般凶暴地怒吼要将魔法砸进。

    就在这一瞬间。

    『────咿咿叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！』

    耳后阴影处，长着『眼珠』的『管线』飞射而出。

    「呜叽？」

    飞出来的『管线』，刺进我浸满鲜血的肩部伤口。

    我发出难听的叫声。

    体内遭到入侵了。

    因极度的不适、冲击和痛苦，我两眼咕噜，向上翻去。

    敌人的真身并非蛇，而是『冬虫夏草』。

    是寄生于宿主身上，汲取养分让子实体(花朵)绽放的炫彩色『亚种』。

    作为生于这片魔界的异常事态，它的『魔石』位于『管线』正中央，会被深深送入宿主体内，并藏匿在心脏附近。因此仅消灭怪物是极为困难的。一旦怪物绝命，魔石便会化为死灰，令包括心脏在内的脏器腐坏。怪物之死即是宿主之死。

    当根转瞬沿全身蔓延而开时，被侵蚀的我本能地领悟到了。

    一旦被寄生就完了。就像伯特先生决心杀死的缇欧娜小姐那样。

    也就是说我，

    （──赢了）

    在这场『博弈』中。

    不是凭本能屠杀猎物的怪物，而是狡猾的怪物才能成立的高阶『博弈』。

    我使出与强化种(苔藓巨人)交战中培养出的全部经验，赢得了这场『忍耐对决』。

    我用上浑身的力气，将翻白的眼球拉回正位。

    叽噜一声，我用充血的眼睛狠狠盯着『肩膀』。

    伸出左手，按住自己的『肩膀』──那处冬虫夏草仍在试图钻入的鲜红『伤口』。

    好戏开演。

    「火焰闪电啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    往体内灌入炎雷。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我的惨叫与体内怪物的哀嚎重叠。听着就像感情很要好似的，呕，真是恶心到了极点。

    从内部焚烧全身。还是亲自动手。超乎想象的事态不再只是想象，而化为现实，令我几乎崩溃。

    转瞬燃起的火焰连同身体外侧一并吞没。我痛苦地扭动，挣扎着从缇欧娜小姐身上离开。

    （又要死了！这次绝对会死会死会死会死会死会死死死死死死死啊！！）

    但我不会死。

    我能靠『技能』恢复。

    只要别一不小心把心脏或脖子以上烧尽，我就能一直复活！

    但是──『你这家伙』不一样！！

    我的『技能』只会治愈我自己，我以外的东西全治不好！！

    就算再怎么扎根寄生，异物终究无法治好！！

    就算再怎么侵犯我的肌肉我的血管我的脏器我的神经，只有异物会被烧尽，我的肌肉我的血管我的脏器我的神经之后都会恢复原状！！

    以生死相邻的炎狱作为交换！

    「呜咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    喉咙被烧到从口中喷出火焰。

    眼球正在蒸发。

    身体和心灵全部失去平衡。

    好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫好烫！！

    但这下我终于明白初次冒险时对『弥诺陶洛斯』干的好事了！那居然是那么煎熬那么痛苦这下咱们就是同伴了我是不是稍微靠近你一点了呢漆黑猛牛(阿斯忒里奥斯先生)开什么玩笑啊要死了。

    我开始搞不懂自己为何要这样做。

    灵魂和神大人都在说，再不停下就要化成灰了。

    可我办不到。直到把『你这家伙』烧尽。

    『叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    敢钻进我身体避难，『你这家伙』无处可逃了。

    此即火葬场。将我和『你这家伙』一同焚尽的圣炉。

    「……阿尔，戈……小英，雄？」

    似乎听见了谁的声音。那仿佛正是此刻最想听到的声音。

    但现在必须焚烧。为了保护你，我必须焚烧。

    雷昂老师还在等着。

    伯特先生放我来了。

    蕾菲亚小姐在哭泣。

    那么，我必须完成。

    地狱的痛苦地狱的折磨地狱的灼烧地狱的领域原来这就是地狱吗别笑死个人了根本不痛不痒。

    （为了拯救缇欧娜小姐的话，为了引发『奇迹』的话─────！！）

    我将倾尽所有。

    什么牺牲，滚一边去。

    这里不存在什么倾斜的天秤，我要用这双手将天秤彻底砸碎。

    这才是，她所钟爱的，最棒的喜剧(阿尔戈)！！

    「燃烧吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    持续将火焰注入体内，我放声咆哮，以熊熊的烈火将全身上下彻底净化。

    『叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？』

    体内传来的临终惨叫久久回荡，伴随着那不协和的嘶吼，『魔石』燃尽了。

    连同神经一并焚尽的『根』也消失了，体内残留的灰烬也被烧为乌有。

    我终于停下了那股拼死维持的炎雷注入。

    接下来只需像断线人偶那般，停止活动。

    内外都被彻底烤熟，我呈大字型躺倒在地，不停抽搐，在垂死的意识里感受到绯红的光芒正包裹全身。

    有谁(大家)在拼命呼喊着向我跑来，明明五感应该已经修复了，我却无法理解那声音中的只言片语。

    肉体与精神被业火所包裹，受到波及，灵魂都一并吓坏了。

    原来还有这种事啊──又被迫学习了一个完全不想知道的知识。

    有一件在意的事。

    有一件想确认的事。

    颤抖的手伸向旁边，明明连她是否在那都不确定。

    「缇……欧娜，小姐……？」

    指尖没能触到所谓的奇迹。

    只是，触到了比那远为重要的存在。

    手指传来轻微握住的触感。

    隐约感到有谁在微笑。

    「怎么了……？阿尔戈小英雄……？」

    她笑了。

    边咳嗽边笑。

    边哭边笑。

    而这副连泪都流不出的身体，也挤出了笨拙的笑容。

    「…………真的假的」

    神明哑然失声。

    确实有神想到了『方法』。

    更准确地说，回顾少年的『技能』时，在场的众神都曾一度想到。

    但是，终究没法引导到那一步。

    连能否成功都尚不可知。 甚至少年完全可能『烧死』。

    然而，他做到了。

    一如字面所述，少年倾尽所有，砸碎了天秤。

    「漂亮。」

    赫尔墨斯笑了。

    他向无关神意、贯彻自己道路的少年献上赞美。

    若将不可能之事称为奇迹。

    那么引发『奇迹』之人，神明便会誉其为『英雄』。

    那是毋庸置疑的英雄谭。

    对未知刮目，令天地震惊，是众神永远渴求的眷族物语。

    少年的主神无力地瘫坐在地。起身僵立的美神，尽管为时已晚，也装作若无其事地重新坐回椅子上。火之匠神苦笑着伸手搀扶自己的神友。光之神则漏出微微一笑。

    「雷昂也和当时一样，双眼闪闪发亮呢。」

    主神注视的方向上，身为眷族的骑士扬起嘴角。

    仿佛亲眼目睹了，曾经那道『英雄残光』的续篇。

    他双手紧握，拼命压抑着震颤全身的狂喜。

    然而，唯有那对眼眸十分诚实。

    他嘴唇轻启。

    ──太棒了。

    「………………可恶。这不就不得不承认了嘛。」

    最后，小丑神落下一句不甘的逞强。

    看着获救后流泪欢笑的少女，又望向她身边意识朦胧却仍挤出一丝笨拙笑容的少年，她轻轻展露笑意。

    「还不到道谢的时候。还不到。」

    天秤是否被真正打碎，仍不得而知。

    虽不愿去想，但得到太阳的代价，或许是金色憧憬的湮灭。

    所以，等一切结束后再说吧。唯独这点我向你保证。

    洛基无法抑制上扬的嘴角，默默守望着并肩躺卧的少女与少年。

    眷族的妖精流下喜悦的泪水。

    她的身后，那只遍体鳞伤的狼，也同主神一样，微微眯起双眼。

第二十一卷 第五章 The Noob is Gone①

    『兔子布偶』没有停下。

    它被狼布偶的汪汪吠叫吓得瑟瑟发抖，却仍然拼命朝这里赶来。

    『兔子布偶』总是在受伤。

    正因为有魔法的力量，所以一次次地受伤，一次次地溶解，一次次痛得哭泣。

    滴答滴答流下的血化作足迹，啪嗒啪嗒步步踏响烧伤的脚。

    已经够了哦。

    艾丝如此传达。

    光是看着那身影，她就感到悲伤又痛苦，心中如刀绞。

    别再努力了！

    颤抖的声音无法传达，所以她放声大喊。

    冰之鸟笼外卷过的可怕『狂风』，承载了她的呼唤。

    可是『兔子布偶』依然没有停下。它和妖精们一起勇往直前。

    越过可怕的怪物，越过与艾丝极为相似的女孩们，越过一切而来。

    接着，奇迹发生了。

    在血海中支离破碎的『重要人偶朋友』，『兔子布偶』借助大家的力量，将它抱了起来。

    艾丝抓住冰之栏杆，瞪大了双眼。

    明明出不去，但那靠近栏杆的脸上流下的泪水，却不是悲伤，也不是痛苦。

    你是谁？

    想知道名字。

    但想不起来。

    悲伤以外的感情在艾丝心中萌生，但就在这时，鸟笼出现裂痕。

    她猛地回神。

    从牢笼上方，传来骇人的声音。

    『就差，一点了~』

    从崩塌的穹顶间隙中，能看见一颗蠢动的大眼球。

    有什么东西，想要吃掉艾丝。

    霎时间，艾丝感到痛苦不堪。

    虽然一直都很痛苦，但这次尤为强烈。

    她再也无法坐起，只能倒向一旁，像婴儿般缩起身子。

    力气逐渐流失。四肢异常冰冷。仿佛连存在都变得稀薄。

    我，要消失了啊。

    艾丝这么想道。在意识朦胧之际，又觉得这样也好。

    既然『重要的朋友』得救了。那自己就这样也够了。

    然而，她却听到了声音。

    她感受到那道目光，那道不让她入睡，也不让她结束的目光。

    颤抖的双眼投去视线，模糊的视野尽头处，『兔子布偶』就在那里。

    它背着『重要的朋友』，与妖精和狼一起奔跑，同时高声呐喊。

    『我们来救你啦(我们会来救你的)』

    这份在胸口燃烧，令人疯狂的情感究竟是什么，此刻的艾丝无法分辨。

    又一次感受到了泪水。

    在依旧吹拂的寒风中，感受到了那个人颤抖的气息──那个必须去拯救的人。

    「【泽奥&#12539;古尔维格】」

    海慈小姐的『回复魔法』发动。

    金色的强烈魔法光芒，将死里逃生的缇欧娜小姐包裹。

    她浅浅地弯起双腿，连坐着都显得痛苦的褐色身躯上，所有的伤口都在愈合──而下个瞬间，缇欧娜小姐却像是挨了重击一般，头猛地向前一倒，吐了出来。

    「咳喝——！？咳噗，咳嚯！呃呃呃……！」

    「缇欧娜小姐！」

    「……果然，我的魔法还是不行。身体的损伤再严重都能治好，但与神经一体化的『根』却无法去除。」

    缇欧娜小姐吐出的血染黑了地面和双手，蕾菲亚小姐拼命支撑着她的身体。负责治疗的海慈小姐深深皱起了眉头。

    （和千草小姐被强化种(苔藓巨人)植入『寄生木』时一样……！）

    当时也是，每当用魔法的力量恢复外伤或体力，反而会为体内潜伏的『寄生木』提供养分。而现在那些将褐色肌肤顶得凹凸不平的『根』也仿佛活性化了一般开始蠢动，给缇欧娜小姐带来了非比寻常的痛苦。

    尤其是她的右手，被黏稠的黏液包裹着，隆起物如怪物的利爪般尖锐。在与『污秽仙精』一战中，缇欧娜小姐的右臂……似乎曾被切断过，后来被渴求强大宿主的冬虫夏草的菌丝重新接合。换言之，那是人与怪物的组织混杂在一起，异形化最严重的部位。因为怪物的一时兴起，原本断掉的手臂失而复得，如今还像宿疾般折磨着身体，这还真是够讽刺的──眼晶中传来神明们(某位神明)这样的低语。

    但是，强化种(苔藓巨人)那时候，只要本体被击败，『寄生木』也会随之消失。

    可如今明明已经将冬虫夏草烧得灰都不剩了，『根』却居然还留着……！

    『问题出在【污秽仙精】上。除非打倒孕育出炫彩色怪物的源头，否则留在亚马逊君体内的【根】是不会消失的……』

    炫彩色怪物是『污秽仙精』的『触手』。

    无论砍掉多少，『触手』都会再生，还会长出新的『触手』。

    除非想办法解决掉一切『触手』的根源。

    听着赫斯缇亚大人从眼晶里传来的推测，我只能咬紧牙关。

    「嘿、嘿嘿嘿……！圣女(阿蜜德)的话，肯定有办法的……。连像我一样，被怪物寄生的同伴们(艾莉希雅她们)，她都啪地一下治好了呢……！」

    在战斗后的回复期间，朝着聚在一起的我们，缇欧娜小姐抬起了头。

    她的吐息中混着大量的汗水与热气，嘴唇被鲜血染红，却仍坚强地笑着。

    看着那痛苦到极点的模样，我连句像样的安慰都说不出口。就在这时，蕾菲亚小姐开口了。

    「……缇欧娜小姐说得没错。只要能与阿蜜德小姐会合就能够治疗。」

    「【战场圣女】也参加了远征，和芬恩他们一起被留在了60层啊。虽然可能性并非为零……但」

    「在这期间，她是个累赘吧？虽然把她丢在这边不太好……但用眼晶联络后续部队，让他们来回收也是个办法哦—？」

    雷昂老师沉吟片刻，海慈小姐则提出了符合现实的意见。尤其是后者，考虑到小队的战力与现状，必须有人来提出这个选择。就算这种做法再怎么无情，眼下的状况更是十万火急。

    然而即便明白这一点，我还是无法接受。正当我和探出身子的蕾菲亚小姐准备一起提出异议时，

    「跟上来」

    伯特先生不由分说地宣告。

    「是兔崽子让失手搞砸的你活下来的。那接下来，就轮到你去保护那家伙了。」

    他用粗暴的言辞、蛮横的逻辑，却带着坚定不移的目光，注视着仍在苦苦喘息的同伴。

    「管它是挡箭牌还是什么都好。要是死了就直接把你丢那儿。……可别跟我扯什么疼得动不了这种屁话。」

    「……！」

    面对伯特先生那发自心底的轻蔑，缇欧娜小姐咬紧牙关，竟然真的站了起来。

    任凭我们在一旁惊讶，她摇摇晃晃地在伯特先生面前站住，抬头看去。

    「当然办得到……！这还用说吗！我和弱不禁风的伯特才不一样！」

    「那就少给我拖后腿。早干嘛去了！」

    「真烦诶！人家只是在养精蓄锐啦！噗呜呜呜呜呜呜！」

    「等，喂！？你喷口水干嘛—！？」

    缇欧娜小姐大声嚷嚷，血滴也从她嘴里喷了出来。伯特先生怒骂着连连后退。

    看到她刚爬起来就吵吵闹闹的样子，连雷昂老师都难得地微微睁大双眼，随后又露出淡淡的笑意。海慈小姐一脸无奈地嘀咕道「亚马逊还有矮人，就是这点让人伤脑筋呢—」。

    蕾菲亚小姐似乎早已习以为常，在一边默默地扶着头。

    我也一阵错愕，但还是担心地靠近她。

    「缇欧娜小姐……」

    「没事的啦，阿尔戈小英雄……！虽然很不甘心，但伯特说得对……再说了，我呀！有个被逼到绝境就会发动的，很厉害『技能』哦！」

    缇欧娜小姐用手捂住滋溜滋溜蠢动的侧腹，边遮着边露出笑容。

    「所以，我能帮上忙的！……不对，是一定会帮上忙的！」

    明明比谁都要痛苦，明明已经遍体鳞伤，却依然露出太阳般令大家安心的笑容。

    所以我也不再多说什么了。只是沉默着用力点了点头。

    『……抱歉泼你们冷水，但咱们真没时间了。继续走吧！』

    洛基大人的声音响起后，小队毫无迟疑地行动起来。

    行军速度不能落下。几乎是以全速在奔跑。汗如雨下的缇欧娜小姐拼命挥动双臂，死死咬紧牙关跟上队伍。

    「缇欧娜小姐……！」

    「别担心我蕾菲亚！呜噗——！？我、我一定，会跟上的……！」

    蕾菲亚小姐频频担忧地回头望向跑在右后方的缇欧娜小姐。

    出于对前辈的安危的担忧，后辈少女下定决心，从右臂上取下金饰手镯，递了出去。

    「蕾菲亚，这是……」

    「您知道用法吧？请替我戴着它。」

    「……嗯，谢谢你蕾菲亚！」

    缇欧娜小姐露出笑容，将手镯套在没有异形化的左臂上。

    从前线暂时退下，守在缇欧娜小姐身旁的我目睹全程后……经过再三犹豫，最后下定决心发问。

    「那个……缇欧娜小姐。您知道『污秽仙精』的真面目吗？」

    「……诶？」

    「我在想，污秽仙精，原本是谁的仙精……」

    虽然明知边跑边问不好，尤其是缇欧娜小姐身体状况又不佳，这种增加她负担的行为让我十分内疚，可我总觉得必须要确认。

    缇欧娜小姐双眼圆睁望着我，倒是蕾菲亚小姐替她反问道。

    「您在说什么啊？」

    「以前的仙精……尤其是『古代的仙精』，据说大多都是与英雄一同生活，最后再一起死去的。」

    『从天而降的仙精乃英雄之伴侣』。

    我读过的英雄谭里，记载着这种说法。

    「所以，如果『污秽仙精』从很久以前就活着的话，我就在想，在堕落成怪物之前……『她』是怎样的仙精，身边又有着怎样的英雄呢。」

    听到这里，和我一样似乎很喜欢英雄谭的缇欧娜小姐脸上恍然大悟。

    她微微低头做出思考的样子，随即轻轻摇了摇头。

    「抱歉，我也不知道。那个『污秽仙精』，貌似吃了好多仙精，已经混在一起了……」

    「这样啊……」

    就像吸收了艾丝小姐一样，『污秽仙精』至今为止似乎吞噬了许多的仙精。这是我在治疗室里从蕾菲亚小姐那听来的。本以为对英雄谭熟悉的缇欧娜小姐或许会有什么线索……果然还是太难了吗。

    「不过」

    见她连说话都很吃力，我正准备说‘抱歉，没事了’，然后立刻结束话题。然而缇欧娜小姐却露出困扰的表情，像是要把那些在内心纠结已久、无法妥善理清的事情倾吐出来般。

    「她一直把艾丝叫做『艾莉亚』，还用过『妹妹』这种叫法。」

    「！」

    「然后就是……怪物跑进身体里面，神志不清的时候……我想那应该是『污秽仙精』……我听见有个声音说『想看看天空』……」

    听到这项情报，我不禁睁大双眼，立刻将意识沉入思考的深泉。

    『艾莉亚』……迷宫神圣谭里登场的风之大仙精？

    她为何会如此称呼艾丝小姐，目前还无从推测原因。但既然称她为『妹妹』，那『污秽仙精』就是『姐姐』，也就是说，她很可能是在风之大仙精(艾莉亚)降临以前──登场于比风之大仙精(艾莉亚)更早的故事中。

    而那句『想看看天空』……。她是在渴望天空？

    是字面上的意思吗？还是说天空是『天界』的比喻？又或者是别的意思？

    我开始检索起至今读过的种种英雄谭。符合条件的，有两例。

    被遗弃在地上，渴望回归天界的悲泣风仙精(希尔芙)吗。

    还是说……。

    ……究竟是哪个？

    「……贝尔&#12539;克朗尼。虽然事到如今应该不必多言，那个『仙精』是……」

    「……嗯，没事的。不能再让梅露娜小姐那样的人出现了……而且还必须救出艾丝小姐。」

    就在这时，一直默默在旁观望的蕾菲亚小姐出言提醒，为防止我的思绪滑向危险的方向。我中断思考，点头回应。

    别说是怜悯，连同情都不会有。

    指着未曾向蕾菲亚小姐言明的后半句，我在心中郑重许下承诺。

    就算『污秽仙精』曾经是无垢的仙精，这片魔界也依然过于惨烈，必须有人将其中止。听到我的回答，蕾菲亚小姐默默收起了责备的矛头。

    没错。这既非怜悯，也不是同情。

    而是，若能查明『污秽仙精』的真面目，或许就能找到攻略的线索。

    就是如此功利的想法。不过，既然神明们都一言不发……这果然只是我的小聪明吗？

    「……！」

    忽然间，起『风』了。

    比先前更为猛烈的强风。

    不再是掠过肌肤的气流，而是在耳畔呼啸的暴风雨前兆。

    「这是……！」

    「竟敢吞食艾丝的『风』！」

    从魔界深处吹来的魔力之风，让我和伯特先生都眉头倒竖。

    嵌在壁面与立柱上的『宝玉』纷纷闪烁。虽未诞生新的『复制体』，却仿佛整座迷宫都在战栗。

    能清晰地感受到，魔界的力量正在增强！

    已经感受不到『泪水』的气息了……！

    必须尽快救出艾丝小姐！

    「……！领域又变了！」

    『龙之墓场』、『宝玉空间』，这座始终呈现出钟乳洞状的迷宫，在我们穿过漫长通道的瞬间，景色骤然一变。

    墙壁、穹顶和地面全部变为紫色肉壁。这诡异的光景让人更加深切地意识到，我们正处于魔物的体内。

    怪物的『胎内巡游』，在此刻越发成为现实。「呜哇啊」海慈小姐发出厌恶的低语，而【洛基眷族】的反应却截然不同。

    「很近了！」

    「这片景色，和『污秽仙精』本体所在的场所很相似！」

    「艾丝，就在前面……！」

    我的眼神骤变。寄宿于瞳中的【美惑炎抗(技能)】之绯红，开始随情感一同剧烈波动。

    视野深处，左右两侧高耸的紫壁峡谷间，隐约渗出妖异的光芒。

    就是那里！我能感觉到！令人作呕的魔力正在溢出！

    距离魔界终点，只剩不足100米。

    就在全员合力提速，准备冲向前方的那一刹。

    伯特先生的耳朵骤然竖起，像被什么击中一般，猛地抬头望向正上方。

    惊人的『魔力爆发(初啼)』席卷而起。

    头顶。遥远的上方。伯特先生盯准的方向。

    就在爆炸发生前的刹那，我看见了──那是一颗远超先前规模，几乎覆盖整个穹顶的『金色宝玉』。

    金色碎片四散飞舞。光辉之雨倾泻而下。

    诞生于世的是金发的少女──不，是一位发黑如墨的成熟少女。

    『艾莉亚~』

    魔界深处呼声传来，仿佛在呼唤『至高艺术品』之名。

    下一刻，『黑色』被释放而出。

    「「「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~————！？」」」

    消失了。

    这不是比喻，墙壁、柱子、地面、方圆300米内的一切都消失了。

    前所未见的『黑风』。

    肆虐的『漆黑暴风』摧毁了一切。

    「嘎啊啊——！？」

    伯特先生连同数道墙壁一起从我眼前抹去。

    「什———————————————————————————！？──啊咕？」

    海慈小姐的惨叫瞬间被甩向后方，我仿佛听见了果实被压烂的声音。

    「呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    随即，我、蕾菲亚小姐、缇欧娜小姐和雷昂老师一起坠入崩塌的地面深处。、

    在坠落途中，数百条鞭子般袭来的黑色风压仍在将我们撕裂。要是没有【美惑炎抗】的力量，我早已被这股致死量过高的乱流当场击杀了。在我用双臂护住胸口脖子以及脑袋时，眼球反射性地转动，只见雷昂老师的全身正盖在蕾菲亚小姐和缇欧娜小姐身上，死死护住她们。

    『贝──君──！？』

    即使是神大人的通讯，也在暴风的狂歌中裂得支离破碎。随后，我们狠狠摔在了遥远的下方。

    无止尽的冲击以脊椎为起点窜向全身。连声音都无法发出。但我很快就会愈合。在不知是第几次的濒死体验中，汗水再次喷涌而出，我如同引爆的炸药般弹起身来。

    「雷昂老师！」

    「咕——……！？」

    雷昂老师压在蕾菲亚小姐她们身上，模样惨不忍睹。

    那道白银铠甲的背影明明比任何事物都更可靠，此刻却遍体鳞伤，染满鲜红。手脚是，头部也是。感到四肢急速发冷，我赶紧行动起来。腿包……还在！

    正当我准备抽出摩尔德先生给的万灵药。

    『少年——！！头上！！』

    根本来不及给雷昂老师洒药。

    我猛地抬起头，只见新的漆黑蹂躏从天而降。

    「叽────」

    身体贯穿大气，手脚再次被撕裂，胡乱的翻滚中躯体狠狠撞上墙壁。和我一样，雷昂老师他们也被吹飞，全身上下又添新伤。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊…………！？」

    「……，……，……！？」

    四人四样，小队成员全飞向不同的方向，惨叫声此起彼伏。

    蕾菲亚小姐捂着手臂，强忍泪水。本就重伤的缇欧娜小姐更是频频吐血，痉挛着将手指抠进地面。

    在自动回复生成足够的血液前，朦胧的视野中，我终于看清了『她』。

    『黑之少女』。

    她微微摊开双手，任由那头比身躯还长的黑发与缠身的衣袍随风飘舞。

    自穹顶缓缓降下的身姿美得令人窒息，若非全身正被痛楚灼烧，我恐怕会永远沉醉其中。

    那圣洁的身躯纤细修长，胸臀等部位却丰盈饱满，身缠的衣袍几乎透明，与全裸无异。

    那件衣装的质地宛如刚羽化的昆虫羽翼，几乎没有色素。随着角度变换，淡淡的光泽时而泛绿时而泛青。

    那头长过脚踝的秀发，是仿佛能吞噬一切的漆黑。

    那张绝世的美貌，宛如以女神的面容为模子浇筑而成。唯有那对双眸为刘海所遮。

    她的体格约比艾丝小姐大出一圈。

    若除去发色差异，这位超然的少女不禁让人认定，她几乎就是艾丝小姐成年后的模样。

    『大仙精的化影！？』

    『读取了艾丝记忆，创造出来的吗！？那孩子的【风】的起源！？』

    神明们的惊呼从我耳畔掠过，却未在脑中稍作停留。

    『居然准备了最强的守门人，不，是魔界的【看守者】吗……！将本该沿途施加给贝尔君他们的苦难，浓缩成这唯一的存在！』

    赫耳墨斯大人那几乎要仰天长叹的声音也不例外。

    那存在就是如此绝对而碾压地，攫取了我的全部意识。

    真就宛如女神大人一般。

    对此刻的我们而言，那是头顶『死』之名的女神。

    我在各种意义上陷入茫然，哑然失声的同时左手已经开始蓄力。

    无异于生存本能无条件敲响的最大警钟。

    那音色并非小钟，而是大钟楼──就在这时，『黑之少女』缓缓低头看向我，露出了微笑。

    彻骨的寒意沿背脊窜起。

    不行了，一秒也不能等。

    抛开全身的恐惧，我放声咆哮。

    「火焰闪电———！！」

    十七秒的蓄力。

    【美惑炎抗】发动的当下，连楼层主都能凿穿的超火力！！

    『呼—』

    轻轻一拂。

    将那仿佛一碰就会折断的左手放至唇前，朝向穹顶轻轻一吹。

    旋风就此诞生，身披白光的大炎雷向上方偏去。

    并非抵消，而是把射线扭曲了。

    震天的爆炸发生。迷宫的肉块四下飞舞。黑风的绝对领域将一切击退。

    面向冻结的我，『黑之少女』保持着微笑，轻轻抬起左手食指。

    『铛—』

    风之矛。

    神速之黑闪。

    我的肩上穿出风洞。

    「──嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    本该穿透心脏所在胸膛的一击。

    我在千钧一发之际以毫厘之差将其躲开。作为回报，我的左臂几乎被撕碎。

    风之矛并未止息。伴随着轻巧的破风声，蕴藏着弩级威力的黑闪将我扎成蜂窝。

    『铛—，铛—，铛—&#9834;』

    手臂、腋下、腰部、肋骨、脖颈、太阳穴、大腿、小腿，全部被射穿，犹如纸片一般脆弱。

    在风压和冲击的蹂躏下，身体不停翻滚舞动。耳朵和手指没掉落简直是奇迹。『名为贝尔&#12539;克朗尼的存在』正以自动回复也赶不上的速度渐渐消逝。甚至连悲鸣也无法发出。

    如同此前那些艾丝小姐的赝品，『黑之少女』也一样天真无邪。

    她就像摆弄人偶那般，不断与鲜血四溅的我嬉戏，打算轻易要了我的命。

    「【灵弓光箭】！！」

    一道大闪光，从『黑之少女』身后迸发。

    这道拯救我的光芒，对少女而言不过是儿戏。

    『呼—』

    如同将数秒前的光景倒带一般，她的吐息化作旋风，将炮击偏向遥远的彼方。

    「【光华】！！」

    然而，在击中迷宫之前，大闪光急速转向。

    『追踪属性』。与战争游戏中太阳眷族(雅辛托斯先生)的魔法相同。

    本不该存在于大火力魔法中的属性向一脸惊讶的少女逼近，在她再度偏转轨道之前轰然炸开。

    强制魔法自爆的启动匙。

    「哈啊，哈啊……！？」

    「蕾菲亚，小姐……！」

    蕾菲亚小姐的法杖前伸，遍体鳞伤的她正大口喘息着。

    从死亡之舞中获得解脱后，我狼狈地摔倒在地。随后，

    『呵呵』

    「「——！？」」

    拂开爆风，毫发无伤的『黑之少女』现身。

    那缠绕全身的漆黑气流，与艾丝小姐的赋予魔法如出一辙。

    正是这股气流，将妖精的必杀化为了无意义的恶作剧。

    开什么玩笑──那到底什么鬼东西啊！？

    「【追奏解──】！！」

    「【火焰──】！！」

    『风啊』

    迅速刺出手臂，同时发动攻击。即便如此，还是来不及。

    漆黑气流爆裂，迷宫中刮起的飓风将我和蕾菲亚小姐，以及其余一切尽数卷飞。

    「啊──────」

    太过荒谬，太过无理。如此凄惨，简直太不像话。

    『污秽仙精』竟是能孕育出这种『死亡聚合体』的存在？

    是我们……给了她孕育这种存在的机会吗？

    为了缇欧娜小姐耗费的三分钟，此刻正是付出代价之时。

    在黑色风暴的搅拌中，纵使距离相隔遥远，我仍能感受到自己与蕾菲亚小姐和缇欧娜小姐那份绝望的共鸣。

    整座紫肉迷宫的每个角落都被凿掘损毁。啪叽，一阵难听的声音响起，我化作鲜红的破布滚落在地。不知是幸运还是不幸，被胡乱抛向空中的我和蕾菲亚小姐掉在了近处，而缇欧娜小姐则落在稍远的位置。

    两人已经奄奄一息，而我的身体却仍不知悔改地开始恢复。

    但来不及了。

    『黑之少女』将只手伸出。死亡的嗤笑就此响起。

    我和蕾菲亚小姐鲜血直流，面容中染上各自的死期。

    就在那时，

    「【轰鸣吧残光！此即英勇无畏之十二席】——！！」

    一柄巨剑自其他方向掷出，以惊雷之速逼近『黑之少女』。

    『！！』

    「【圆骑辉耀】！！」

    巨剑被黑风屏障弹开。

    但凭借土之民怪力掷出的这一剑，连带着屏障令『黑之少女』的身体微微失衡，紧接着『光之剑』从天而降。

    随着魔法发动一同跃起的雄姿，从空中将少女狠狠砸下。

    「快去，贝尔，蕾菲亚！！」

    是雷昂老师。

    为了保护蕾菲亚她们，他早已身负重伤，自己也被抛到了远处。但即便如此，这位勇敢的骑士仍赶回了我们身边。

    「别责怪自己！！」

    「「！」」

    「你们的选择，绝没有错！！」

    被猛烈砸向下方的『黑之少女』操纵狂风，在撞击地面前的瞬间停滞浮空。雷昂老师见状，立刻乘胜追击。

    由惊人的魔力和精神力凝练而成的光剑与狂风之铠间迸发出炽烈的光沫，雷昂老师自身也化作怒涛挥剑斩去。

    意料之外的『单挑』。

    「说『三分钟』的是『我』！责任由我们这些大人来扛！本就该是这样！！」

    面对紧咬不放的骑士，少女皱起眉头，强行用黑风将他掀开。

    骑士化作雄狮，伴随着血珠与咆哮，再度撕咬而上。

    「贝尔，多亏了你！我也想要引发『奇迹』了!!」

    「……！」

    「无论大人们(我们)有多么了解现实，孩子们(你们)的决意总能撼动这颗心！！」

    哪怕身处激烈的光风战舞中，雷昂老师依旧如同一位谆谆教诲的教师。

    ──不要习惯割舍。

    ──孩子们(你们)有权利追逐梦想、追逐理想。

    光剑每挥出一击，都仿佛在如此诉说。

    「就是这样我才没法不当教师啊！！」

    纵使身陷以命相搏的死斗中，雷昂老师仍放声大笑。

    『黑之少女』将单手伸出。白银之铠一角炸裂。雷昂老师的头部开裂。

    光之剑碎裂。

    「二之试剑(加贝尔)！三之试剑(达巴扎尔)！四之试剑(菲隆)五之试剑(塞默雷特)六之试剑(阿尔昂)七之试剑(梅尔贝托勒)！！」

    光之双剑光之斧光之盾光之枪光之铁锤光之镰──。

    伴随着尖锐的声响，骑士的最强武具纷纷碎裂四散。

    犹如英雄们掀起的咆哮。

    犹如英雄们释放的不屈光辉。

    「──八之试剑(查尔多)！！」

    光芒在骑士的全身收束。

    而后化作朝着霸道猛突的残光化身。

    面对由美丽光辉构成却仍显凶险的『光之大剑』，『黑之少女』首次脸色一变。

    「向前冲吧，年轻人啊！！」

    『——！！』

    面对猛然挥落的大袈裟斩，少女看守者将双手伸出。

    最高输出的风之壁。

    仅一次交锋，光之大剑上便窜过裂纹，但双方仍陷入僵持之中，有如剑锋相峙。

    「你们的背后，我必会守护！」

    漆黑之风如狂龙般席卷四周之际，狮金色的双眸望向后方的我们。

    胸口震颤，眼眶中就要涌出血之外的某种液体。

    我几乎想要立刻奔向那道『英雄的背影』。

    「——……贝尔&#12539;克朗尼！！」

    但还是甩开了这股热血冲动。

    ──谢谢您！！

    我在心中放声呐喊，随即与呼唤我的蕾菲亚小姐一同奔向缇欧娜小姐，将她抱起，飞奔而去。

    背对那位允许我们追求理想的老师。

    『———！！』

    朝向奔离的少年们，『黑之少女』释放出杀意之风。

    然而，光之大剑迎上狂风，将其挑飞。

    尽管铠甲碎裂，命悬一线，『修罗骑士』的输出却依旧在持续高涨。『黑之少女』自诞生以来，首次感到了值得纪念的『动摇』。

    「消失吧，现实！！休想遮蔽心怀理想者的双眼！！」

    雄狮怒吼。

    骑士宣告。

    雷昂放声高笑。

    「连孩子们的决心都守不住，算什么大人！算什么教师！敢妨碍他们的家伙──就由老子统统击溃！！」

    光之大剑布满裂痕。

    霸者之剑在黑风前屈服。

    本应是胜算。但在与骑士持续交手的『少女』看来，却无疑是恐惧。

    『英雄们的残光』，迎来进一步的升华。

    带着昔日『坏小子』的笑容，雷昂高声解放那道名号。

    「『八之试剑(查尔多)』突破！『九之试剑(阿尔霏亚)』──解放！！」

    我全力奔走。

    抱着缇欧娜小姐，与蕾菲亚小姐一起。

    拼命远离身后持续轰鸣的可怕战斗声，刻上骑士话语的背脊不停地颤抖。

    「蕾菲亚小姐！找个地方回复……！」

    「现在先跑！要是停下的话，会被那股『风』逮住的！」

    尽管雷昂老师将她牵制住了，但『黑之少女』的力量当真非比寻常。

    甚至能够断言，她是今天遭遇的敌人中最强的一个。

    那道存在，简直就是化身人形的风暴。要是距离不够远，随时都会被吸进去、卷上天、撕成碎片。如此可怕的想象，始终在我心中挥之不去。

    蕾菲亚小姐使了个眼色，随后立刻转入『召唤魔法』的并行咏唱。这是为应对接下来突发状况的一步棋。背着缇欧娜小姐的我努力想取出道具。暂且不论能够自动回复的我，蕾菲亚小姐和缇欧娜小姐都需要治疗。

    然而，我们没能用上那仅存的道具。

    「「—！？」」

    新的『异形』挡在了我们面前。

    那是缺少双臂和头颅的『女体』。

    背后伸展着层叠花瓣组成的双翼。

    全身由与周围迷宫相同的紫肉构成，身披与『黑之少女』一样的透明衣袍。

    数十具『异形』们悬浮于空中，妖艳而骇人，又宛如大理石雕塑一般。

    『仙精残骸(萨摩斯&#12539;特拉基亚)！？』

    『贝尔君，快跑！！』

    敌人的身份与能力全然不明。但在听见众神悲鸣的瞬间，身体已经动了起来。

    缺少头颅与双臂的紫肉体，犹如魔法阵本身一般，身上浮现出赤、青、黄、白、黑的各色纹路，亮起光辉，并射出冲击波。

    「呜咕啊啊！？」

    迷宫的地面被连根掀起。

    那是纯粹的力场，甚至与『黑之少女』的『风』都截然不同。

    命小姐操控的『重力魔法』。眼前的这一幕，几乎就是在一瞬间以广域施展了那种力量。而且还是复数个体同时发动。简直荒谬绝伦！

    逃避不及，右脚肉被压烂，骨头也窜上裂痕。

    虽说自动回复立刻就发动了，但缇欧娜小姐却被甩了出去，滑向通道的深处。

    「──【追奏解放】！【齐射火标枪】！！」

    我的余光瞄到同样被震飞的蕾菲亚小姐，即使姿势不稳，她仍毅然施放了炮击。

    她解放了那道原本与我一同攻向『黑之少女』，但先前未能击出的手镯魔法阵，将无数火矢在空间内大规模展开。

    划出弧线的红莲弹接连命中头顶的『异形们』。

    然而，

    「──打不落！？」

    被称为『仙精残骸』的异形们冒起烟雾，仍保持着原型。

    荒谬至极的魔法抗性。

    如同司掌魔法的『仙精』──不对，更像是我们此刻所披的『仙精护布』本身！

    『……』

    缺少发声器官的可悲异形全身再次发光，开始肆意撒播带有火、冰、雷、光、暗等各属性色彩的冲击波。

    「「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」」

    作为『空中炮台』，简直强过头了。

    绝不是该一口气出现几十个的敌人。

    继『黑之少女』之后的连番交战，也是最糟的追击。嘲笑着楼层到达基准框架的魔界，终于开始解禁那犯规的手段。再这样下去，要被冲击粉碎，被压扼致死了！

    我和蕾菲亚小姐朝着反方向飞去。在彼此的惨叫重叠之际，翅膀已残破不堪的妖精决心孤注一掷。

    「【终末的前兆啊，皑皑白雪啊。面临黄昏时刻，卷起狂风吧】！」

    「！」

    『超长文咏唱』于远处响彻。

    她想要打破局面。即便身处这片超越困境的死地，那个人仍想打破僵局。

    既然如此，我该做的，就是掩护那个人！

    我滚倒在破坏殆尽的地上，同时猛然伸出右手，趁着势头尚未停歇之际，朝向头顶连续轰射。

    「【火焰闪电】！」

    倾尽所有的弹幕。

    重新站稳后，我将复原的右脚当锚一样刺进地面，继续展开猛射。

    朝向近战攻击无法触及的高空敌人，总计给予二百八十六发轰击。继续加量。就算精神力自动回复跟不上，我也无暇顾及了。哪怕射不准，也要乱射、乱射、再乱射。

    中弹数十发的异形中，终于有一只起火坠落。

    能打倒。绝非无法战胜的敌人。但太耗时了，也太费工夫。比起用魔法，用武器攻击肯定才是正解。可即便带刀扑上去，也会在空中被击落。

    哪怕真的能斩落一只，也无法形成有效的弹幕，保护正在咏唱的蕾菲亚小姐。

    就这样，继续射下去──！！

    「阿尔戈小英雄！」

    就在那时。

    『蕾菲亚！』

    在奋战的我与那个人身旁，声音迸发。

    「嗞──」

    『寄生蜘蛛』。

    攀附在我左腰上的，那过于骇人的东西。

    中招了。

    从背后悄然逼近，将螯肢狠狠刺入。

    「──啊──」

    夹杂在妖精咒语间的破碎音节。

    我不清楚她那边发生了什么。

    但那致命的声音，足以让我知道发生了某种糟糕的事。

    （──────）

    两人的终结。冒险结束(游戏结束)。

    在压缩到极限的体感时间中，刺入螯肢的蜘蛛复眼弯曲，仿佛在冷笑着，向我宣告这一切。

    最惨烈的怪物一部分，流进了我的身体。

    当『根须』即将蔓延至全身时，『寄生蜘蛛』的腹部如花蕾般砰然开裂，曾凌辱勇士们的『女体』即将现身。

    绝望之花绽放。

    当那被分割成数份，对我们而言几乎等同于永恒的刹那即将终结的一瞬。

    我唯一明白的是，那个人绝不会放弃。

    所以。

    「────【火焰闪电】——！！」

    我将身体的一部分击穿。

    「────【吾之名为阿尔弗】——！！」

    那个人依旧放声高歌。

    『叽嘎啊啊！？』

    连同被寄生的侧腹与脏器一并烧却。

    不到一秒的当机立断。

    身体被夺取自由前的速攻。

    能毫不犹豫将腹部烧穿，全拜强烈的『既视感』所赐。

    比当初破坏者逆桩贯腹时更快的速度，实行炎杀消毒。

    才不会让恶心的『女体』诞生。

    我的身体才不会拱手相让。

    承受双眼充血爆红的剧痛与灼热，将『寄生蜘蛛』彻底焚尽──！！

    「【高等&#12539;胜利之剑】！！」

    下一刹，『大红炎之柱』从地面喷射而出。

    庞大的赤红魔法阵在地面猛然张开，数十、数百根『红莲炎柱』冲天而起。

    每一柱都有足足10米以上。

    每一发的威力，都远非我的【火焰闪电】可比。连那些以异常耐久力为傲的『异形』们也被吞没、燃烧、彻底焚尽。

    至于我们这边。

    「呜咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！？蕾……蕾菲亚小姐！？」

    我狼狈地躺倒在地，在失去的侧腹恢复原状期间一边痛苦挣扎，一边朝向视野中蔓延的『烈焰世界』高声呼喊。

    此时此刻，直冲天顶的烈焰柱群将我和缇欧娜小姐，以及蕾菲亚小姐的所在位置完全隔绝开来。将我们周围的异形全数歼灭之后，竟创造出了一堵无人能通过的巨大『炎壁』！

    （难道说……敌人还没全灭！？为了不让它们靠近，把我们也一并隔开了吗！？）

    烈焰的极柱迟迟未熄，仿佛正将那个人的生命燃烧殆尽一般。

    那是隔断彼此的劫火之海。

    炽热的光芒默默照亮着我与缇欧娜小姐的面庞。

    我终于挣扎着从地面起身，对着消失在火焰巨墙深处的妖精不断呼喊。

    「蕾菲亚小姐！？为什么——！？」

    背靠着紫肉柱瘫坐在地，蕾菲亚轻轻吐出一口气。

    也许柱皮会突然开裂，怪物或『艾丝的赝品』会从中飞扑而来。

    但她如今早已无力警戒，只是气息紊乱地无力靠在其上。

    ──蕾菲亚小姐！

    从自己筑起的炎界彼端，仿佛听到了少年的声音。

    不，那并非错觉。在轰然喷发的炎壁之后，那个少年正像不听话的孩子一般，拼命地喊叫着。

    可是，这也没办法嘛。

    就算在自己施展的大歼灭魔法范围之外，那些棘手不堪的『异形』仍在源源不断地涌现而出。若想要有人去拯救憧憬，那便必须有人独自留在死地。

    而蕾菲亚只是觉得，这个角色由自己来当最好。

    她无力地笑着，如此心想。

    『蕾菲亚，你……！』

    手中的眼晶传来主神(洛基)的声音。

    她假装没注意到对方的惊愕，只是单手举起眼晶。

    「洛基……能将我的话，送到他那吗？」

    『贝尔君！』

    正当我边吐血边大喊时，神大人的通讯传来。

    可现在，就连神明的神谕，我也无法遵从。

    因为那个人就在前方啊！

    从这场战斗开始以来，一直陪在身边，屡次帮助了我的那个劲敌！

    和我约好『一起去救艾丝小姐吧』的蕾菲亚小姐，就在那片火海里──！！

    『贝尔……克朗尼……』

    「！！」

    就在我拖着摇摇晃晃的身躯准备冲进炎壁之时，眼晶中响起神明以外声音，顿时将我止住。

    那背对着烈焰轰鸣声的，毫无疑问是蕾菲亚小姐的声音。

    震惊之余，我猛然意识到。因为赫斯缇亚大人的眼晶与我的相连，而洛基大人的眼晶则与蕾菲亚小姐相连。因此，这肯定是将赫斯缇亚大人的眼晶与洛基大人的眼晶靠在一起，越过四个魔道具传来的声音。

    「蕾菲亚小姐，请等一下！我现在就过去──！！」

    我紧贴着眼晶大声回喊，却被气息奄奄的蕾菲亚小姐打断了。

    『要救，艾丝小姐的……是我』

    「──────」

    她发起了『挑衅』。

    『我要从这里抢先一步……去救，艾丝小姐』

    分明约好要一起拯救艾丝小姐的。

    如今却发起『挑衅』，说要独自前去拯救艾丝小姐。

    我懂的。

    那个人打算学雷昂老师。

    一定是发生了什么，才想从背后推我一把。这是那个人温柔的『谎言』，想要把我强行推向前方的谎言。

    我大可揭穿这是谎言。我大可反驳，说自己不会中这种挑衅。

    但是，哪怕此时此刻，蕾菲亚小姐仍想着『一起去救艾丝小姐』。

    哪怕相隔两地，哪怕分道扬镳，她仍想履行那份两人结下的誓约。

    大量火星如红雪般从天洒落。

    那是妖精的献身。

    一片一片，都是她的生命碎片。

    那么。

    既然如此。

    我该说的就是…………。

    「………………………………不对！是我！！救出艾丝小姐的，是我！！」

    ──答对了。

    微笑的气息传来，仿佛正如此回答。

    『那就，来比赛吧……』

    「……好！！」

    水晶的另一头，她一定在微笑着吧。

    因此我也强行扬起嘴角，回以笑容。

    我甩开一切冲动，鞭策那几乎陷入迟疑的双脚，转身背对仍在熊熊燃烧的炎壁。

    我迈开步伐，背起皱歪了脸的缇欧娜小姐，向前奔去。

    代替从喉咙迸发的叫喊，缇欧娜小姐隔着衣服，紧紧攥住了我的胸口。

    咕咚一声，手重重砸在地上，凑在嘴边的眼晶也一同滚落。

    结束与少年的通信后，蕾菲亚缓缓低头看向自己的身体。

    「变得，一模一样了呢……」

    少女的『左臂』消失不见。

    从肘部以下，血滴答滴答流个不停。

    『并行咏唱』时，被冲击波击中了。从不同方位袭来的二重力场扭断蕾菲亚的前臂，像摘果子般轻易将其扯掉。手臂已经不知去向，恐怕再也无法复原了吧。

    感受着主神(洛基)那咬牙切齿的怨恨叹息，蕾菲亚怜爱地抚过滴血的断面，露出了淡淡的微笑。

    「…………还没完」

    满身疮痍的她，鲜血与脂汗止不住地滴落。眼看着就要力竭倒下。

    即便如此，蕾菲亚仍然站了起来。

    她靠近尚在燃烧的炎柱，将手臂断面烧灼，咬紧牙关强忍住迸发的惨叫，毅然将头抬起。

    仙精残骸。

    比起只剩一条手臂的蕾菲亚，这群失去头颅与双臂的异形才更为凄惨。

    那一定就是艾丝被『堕落仙精』捕食后的未来吧。

    一旦灵魂被彻底咀嚼殆尽，憧憬终将沦为那般残骸。

    休想得逞。炎炎怒火从口中喷出。极限什么的见鬼去吧。

    将一切托付少年，自己去成为牺牲？别开玩笑了，蕾菲亚压根没有这种打算。

    自己可是和他约好了，『要一起去救回憧憬』。

    「我才不会……输给那个人类！」

    凝视着从横穴不断涌现的异形，独臂的妖精再度织起诗句，放声高歌。

    摩尔德先生的万灵药用掉了。给缇欧娜小姐用的。

    即便如此，她依然无法正常行动。我就这么背着她继续奔跑。

    为了与我们失散的各位，为了送我们离开的人们，我们正尽全力赶往艾丝小姐身边。

    然而，

    「啊——，咕……！」

    伴随一阵啪嚓啪嚓的声响，恶心的『根须』从皮肤下浮现而出。

    攀爬而上的不适感与撕裂的痛楚同时袭来。虽然当即就烧掉了『寄生蜘蛛』，但从左腰注入的『根须』仍残留在体内。嘶—，鼻血默默地流了出来。

    和现在的缇欧娜小姐状态相同……！

    明明海慈小姐再三警告过，这是绝对的禁忌！

    无论自动回复再怎么发动，无法消除的『根须』仍像『毒』一般侵蚀着全身。为迎击异形而暴露的短暂空隙，被敌人抓住意识死角的致命代价，在此刻显得无比致命。

    咳噗，暗红色的鲜血从嘴角难看地溢出。

    左膝一度跪倒在地。左半身如抽搐般无法自如活动。

    浮起的『根须』甚至蔓延至了左肩以及左颈。

    「哈啊，哈啊，哈啊……！？」

    得找个地方，再往体内灌一次炎雷。

    那股灼热地狱带来的恐怖与忌讳早已不知去向。身体在竭力哭喊着不要，但那又如何。要烧尽这些『根须』，就只有那个方法。以我现在的状态，要在魔界中活下来，简直是痴人说梦。

    可是……要在哪！？

    之前救缇欧娜小姐时，用火焰净化后也花了很久才恢复行动。雷昂老师他们不在的当下，暴露出毫无防备的姿态无异于自杀。决不能让现在的缇欧娜小姐承受守护我的危险和负担。

    应该立刻在这里动手吗？

    还是该尽快找到伯特先生他们，等会合之后再做才是正解！？

    「……贝尔君，众神的多数表决结果，是三票暂缓，三票果断。」

    仿佛预判了我的思考，赫斯缇亚大人传来神谕。

    除去乌拉诺斯大人，神明们的意见正好平分。而且神明们还说──判断必须由冒险者(你)来下。

    「…………抱歉哦，阿尔戈小英雄…………都怪我…………」

    「……！」

    在混着黑血的急促呼吸中，缇欧娜小姐在我脸旁轻声呢喃。

    那张脸上早已笑颜不再。只剩下强烈的自责与悔恨。

    「我啊，比缇欧涅她们要笨多了…………所以无论什么时候，我都尽量笑着…………。哪怕只是稍微一点点，我也想让大家笑出来，让大家变得开朗一些…………」

    又是强烈的既视感。那是与琉小姐的决死行。

    从斗技场坠落之后，那个人也曾像这样，脸上浮现出死相。

    「可是，现在……」

    既然如此。

    我该做的事，只有一件。

    「『我会笑的』！」

    「……诶？」

    连同迷宫的黑暗一起，将绝望从这个人身上抹去。

    「『无论被怎么愚弄，无论被怎么嘲笑，我都会扬起嘴角』！」

    「……！！」

    「『否则就连仙精，甚至命运女神也不会向我微笑』！」

    「这些，台词……」

    「是『阿尔戈诺特』！就是缇欧娜小姐说过，最喜欢的那部英雄谭！」

    为此，哪怕成为小丑也无妨。

    「既然您说我像『阿尔戈』一样，就请笑一笑吧！缇欧娜小姐！！」

    「！」

    「请露出那张太阳般的笑容，赐予我力量吧！」

    缇欧娜小姐屏住了呼吸。

    接着她的喉咙与嘴唇一同颤动，张开，又闭合，吐息潮湿又颤抖。

    一步又一步，不断迈向前方。

    尽管身处如此险境，为了驱散不安与恐惧，我仍在放声高呼。

    为了让这个人安心，我持续展露出笑容。

    「……你，喜欢喜剧故事(阿尔戈诺特)吗？」

    「老实说一般般！」

    「这样啊？」

    「是！虽然也并不讨厌，但我更喜欢圣域守护者(艾比米修斯)传说或者狮子王物语！我非常憧憬那些把魔物打得落花流水的英雄谭！」

    「你果然也是个男孩子呢……」

    「缇欧娜小姐呢！？」

    「我最喜欢喜剧故事(阿尔戈诺特)哦……。我一直在想，要是有那样的英雄，真想去见见他……」

    「缇欧娜小姐也是个梦想家(浪漫主义者)呢！」

    「是吗？或许吧……」

    兴趣的曝光大会。

    透过眼晶，我能感觉到赫斯缇亚大人与洛基大人正一脸错愕。

    轻轻笑出声的，不知是赫尔墨斯大人，还是巴德尔大人。

    不过，缇欧娜小姐身上的悲怆氛围已然消散。

    取而代之地，柔和的声音正轻轻拨动我的耳畔。

    「我啊，最喜欢喜剧故事(阿尔戈诺特)了……。在我痛苦、悲伤的时候，那个故事总能让我重获笑容……」

    紧贴着胸口传来一阵暖意。心跳强烈得令人发狂。

    滑落到颈边的泪水，我假装没注意到。

    「你果然……就像我想见的英雄(阿尔戈)一样呢……」

    我重新背好缇欧娜小姐。

    一步一步，将力气注入脚中。

    满是血腥味的喉咙也好，发出痛苦呻吟的身体也罢，就连皮肤下蠢动的『根须』，都被胸中涌现的这股滚烫的炙热情感所压制。

    「要笑吗？」

    「好！」

    「我也会笑的。」

    「是！！」

    我决定了。身体就先不烧了。

    我不能失去战斗力，让这个人孤身一人。

    要和缇欧娜小姐一起，像个傻瓜一样大笑，将悲剧和惨剧都变为喜剧。

    灵魂深处仿佛爆发出哄然大笑，【英雄愿望】随之启动。

    我仿佛感觉到，某种界限被打破了。

    右手与左手。纯白的光粒与大钟楼之声。两出喜剧。

    如同被那宣告重演的轰鸣始钟所吸引，惨剧的使者们现出身姿。

    『贝尔君，仙精残骸来了！』

    新的异形挡住去路。

    仿佛要阻止小丑们前去拯救故事里的公主(女主角)。

    十、十二，还在增加。无穷无尽。魔界不再隐藏它锋利的獠牙。

    我放下缇欧娜小姐。不是谁保护谁，而是并肩而战。

    咕噗，两人同时从口中吐出鲜血。我们相视而笑。

    我将《白幻》递出，自己则握紧《女神之刃》。

    双手承载着缇欧娜小姐赠予的『双重喜剧』，我吊起眼角。

    六十秒的蓄力。

    朝向开始发光的异形，我们一同冲出，掀起怒吼。

    什么惨剧，滚一边去！

    我们想要的是喜剧──！！

    ──嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷。

    想要，喜剧──……。

    ──嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷。

    想要，喜剧…………虽然，确实是，这么想的…………。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』

    喜剧，真的来了。

    穹顶附近的墙面上部。

    伴随着贯虹之势，那里被猛烈地冲碎。一道骇人的『漆黑巨躯』向异形发起猛攻。

    纵然置身于空中，位处极近距离的仙精残骸却像被龙尾扫过般粉身碎骨，一只接一只迎来相同的末路。『漆黑巨躯』双足踩在一只异形上，将其当作踏板一跃而起，随心所欲地展开了蹂躏。

    这简直就像是──不愿乖乖等待小丑们前来拯救公主，完全不看气氛而直接亲自冲来迎接的『猛牛(大BOSS)』一样…………。

    「…………阿…………」

    我与僵住的缇欧娜小姐一起，嘴巴大张，抬头仰望着那幅光景。

    异形们如同粘土工艺品般四散飞溅。

    仙精残骸物理抗性很弱。

    不对。是那头『猛牛』太强了。

    每当染血的『双刃斧』挥出，残骸就会变成真正的残骸，瞬间化为齑粉。

    每当那咆哮响起，整座魔界，就连我的灵魂也为之震颤。

    咚——！！

    将最后一只异形屠戮后，化作死亡风暴的漆黑在大通道中央轰然着地。

    「…………阿斯忒里奥斯，先生────」

    就在我即将轻声唤出漆黑之名的刹那。

    隆起的筋骨猛然转身，双眼锃！地迸出光芒，仿佛在说──『找到你了』。

    『呶呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    「诶────」

    猛牛抡起双刃斧，直冲而来。

    巨大的阴影将我和缇欧娜小姐双双笼罩。愚蠢的低喃从喉间漏出。

    面对不由分说逼近的无可回避&#12539;无法防御&#12539;绝对爆杀的三重特大必杀，破破烂烂的我丝毫无法动弹，眼看就要迎来爷爷看了都要捧腹大笑倒地而亡的喜剧终幕，

    「不行——————！！」

    『──呶』

    正当我认定死期已到之时，一道小小的身影滑进我们之间。

    竭力张开的纤细双臂，黑色斗篷，同色兜帽。

    从衣摆窥见的蓝色肌肤，以及那道从未忘却的音色，让我下意识地瞪大双眼。

    「在这种地方再战，不行！打赢这么可怜的贝尔，阿斯忒里奥斯很高兴吗！」

    「………………呶唔唔」

    任凭我在一边惊愕，在娇小身影前急停双刃斧的猛牛──阿斯忒里奥斯先生缓缓解除了架势。

    看到一直渴望再战的『劲敌』正在挨训，那略显消沉的模样让我的脑袋乱成一团。然而此时此刻，随着风压掀开兜帽，露出『青银长发』的『龙之少女』回眸望向了我。我不由地惊愕大叫。

    「薇妮！」

    「贝尔！！」

    那副躯体朝我扑来。我也紧紧将她抱住。

    我一时间完全搞不清状况，各种感情一齐涌上心头，眼泪几乎要夺眶而出。

    然而我们的惊讶还未就此结束，阿斯忒里奥斯先生砸穿的洞穴中，又有两道身影从天而降。

    「贝尔亲！！太好啦，你还活着啊！」

    「里德先生！」

    蜥蜴人异端儿──里德先生的登场，终于让我放声高呼。

    里德先生弯起雄黄的眼瞳，弹簧一般跳着冲了过来。

    『这么说来，费尔斯君确实有转达过，说是比贝尔君他们先行去了60层……！』

    面对这出乎意料的援军，赫斯缇亚大人难掩兴奋。而我在庆祝重逢之前，先忍不住问了。

    「为什么，会知道我们在这……」

    「那还用说，当然是迫不及待想和贝尔亲相爱相杀的阿斯忒里奥斯的直觉啦！……啊—骗你的骗你的，抱歉啦，所以拜托你别抖成那样……」

    「听到了『贝尔的声音』，叮铃哐啷的！所以才知道的！」

    就在我被里德先生的玩笑吓得脸色由青转白时，从我怀中抬起脸的薇妮竖起尖尖的耳朵，一抖一抖。

    我瞪大双眼。『龙女』的卓越听觉！

    喜剧的始钟不止召来了可怕的怪物，更唤来了如此可靠的同伴！

    「谢谢你们来救我们！我真的好高兴……太开心了！」

    「那个……虽然搞不太懂……但你们该不会，一直待在60层吧？」

    在我表达了迟来的感激和喜悦后，从刚才起就开始僵在原地的缇欧娜小姐开口了。

    尽管知道异端儿的存在，但由于情况特殊，就连缇欧娜小姐似乎也不知该露出怎样的表情。

    里德先生似乎很高兴能和我们(赫斯缇亚眷族)之外的人对话，他精神抖擞地回答道。

    「没错。放你们的同伴(洛基眷族)撤往地表后，阿斯忒里奥斯那家伙根本停不下来，小子我们就索性一起跟着冲了。虽然眼晶坏掉，通讯给断了……但总算是找到了『那家伙』。」

    那家伙？我顺着里德先生和薇妮转头的方向望去。

    只见一名黑妖精孤零零地站在那里──唯一有交情的好友正与自己完全不认识的朋友的朋友聊得不亦乐乎自己只能在一旁傻看着完全融不进去只好一个人尴尬地缩在角落极力降低存在感。

    「呼…………呵呵…………命定将吾拯救者乃怪物来潮之心血。未落于真意寻求救赎之白兔…………」

    「赫、赫格尼先生！？」

    我的震惊一波接一波。浑身破烂不堪的赫格尼先生摆出帅气姿势闭目凝神，接着偷偷瞄了我一眼，随即呜~地眼眶泛泪。

    「──呜诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！为什么就我被人外(怪物)救了啊！这已经不是怕陌生人了而是怕陌生怪物啊不行了太过分啦完蛋啦！！但还是谢谢你来救我贝尔~~~~~~~~~！！」

    「呜啊啊！？赫、赫格尼先生，请冷静一点！？」

    他就这么嚎啕大哭地冲过来，熟练地避开薇妮，一把抱住我的腰。被撞飞的缇欧娜小姐发出「呜啊—！？」的惊呼，而我正双手搂着薇妮不知所措。

    就连彻底安分下来，一言不发紧盯着我的阿斯忒里奥斯先生也让我不禁提心吊胆。就在这时，

    『很高兴你平安无事呢，赫格尼。我就相信你一定会让我听见你的声音的。』

    「哦诶啊！？芙蕾雅大人！？不是希尔小姐而是芙蕾雅大人！？在哪！？呃，那个，是我活得很健康！」

    听见芙蕾雅大人的声音从眼晶中传来，赫格尼先生当即跳起立正。

    这是自从作战开始以来，我第一次听见那个人如此开心的声音，我也不禁露出了笑容。

    「……！那个可怕的东西，要来了！」

    然而，品尝喜悦的时间转瞬即逝。

    薇妮的龙耳敏锐地捕捉到动静，一如警告，新的仙精残骸现身。

    数量明显比先前更多。

    「快去」

    「诶？」

    就在缇欧娜小姐也站起身，小队全员摆出备战架势之际，漆黑的巨躯向前踏出。

    「全都打倒」

    「打倒……难道你要留在这里断后吗，阿斯忒里奥斯！？不跟贝尔亲他们一起走吗！？」

    里德先生高喊问道，而阿斯忒里奥斯先生只是简短地回答。

    「和贝尔在一起，会不小心袭击他的。我没法忍耐。」

    居然能强忍住没让脸抽搐，我真想好好表扬一下自己。

    看来这个战意旺盛的劲敌，对自己完全没有信心。

    「……那就没办法啦」里德先生也只好接受。

    为了不让『自己的愿望』破坏『我们的愿望』，他竭尽全力作出了让步。

    「贝尔」

    取而代之地，他伸出漆黑的巨臂。

    将右手握着的双刃斧，推向我。

    「总有一天，必定要──再战」

    我不禁睁大双眼，没有回答，却接过了那柄厚重的的武器。

    漆黑的猛牛将人语舍弃，再度化身为怪物。

    『哞呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』

    伴随着咆哮，他猛然发起冲锋。

    拖着伤痕累累的铠甲与肉体，早已不知战斗了多久。

    『走吧！就靠这些成员，向最终BOSS发起进攻！这是真真的最后机会了！』

    猛牛瞬间从空中击落四具残骸，异形们开始发光释放冲击波。而我们甚至无暇目睹这场战斗，立刻遵照洛基大人的指示行动。

    虽然想在决战前先恢复一下，但为了不拖阿斯忒里奥斯先生的后腿，现在必须优先离开这里！

    「最可怕的东西，就在前面哦！风一直没停过！」

    「……！谢谢你，薇妮！」

    『真可靠啊，薇妮君！但你待在这么可怕的魔界里，我还是担心呐……！』

    从指引我们前进的薇妮身上，我察觉出了里德先生带她来的理由。

    拥有敏锐五感的龙女，不仅能协助搜寻并回收赫格尼先生等受困者，又能在充满『未知』的魔界中充当探测器与罗盘。

    但正如神大人所说，让她这么娇小的身躯暴露于危险中，确实令人抗拒──。

    『……！』

    「啊，不可以！嘿！！」

    『！？』

    ──就在我如此心想之时，薇妮竟一记头槌，就将阿斯忒里奥斯先生漏掉的，正滚落在地准备袭击我们的仙精残骸狠狠撞飞。

    我瞪圆了双眼，神大人一定也是如此。

    「薇妮也变得很强了呢！明明都说不用勉强了，却还是拼命吃了好多她讨厌的『魔石』！」

    里德先生用弯刀补上最后一击，立刻追上来如此喊道。而对他说的话，我居然不知该如何回应！

    我一边奔跑，一边哑然失声。而薇妮双手揉了揉脑袋，甜甜一笑。

    「因为啊，我希望总有一天能帮上贝尔你们的忙！我想『报恩』，所以很努力了哦！」

    『变、变得真强了呢，薇妮君……。感觉腿都要软了……』

    在迷宫街分别后，薇妮将我们的交谈牢记在心，一心一意地拼命努力至今。想到这里，我几乎忍不住落泪……或者该说是有些心情复杂，总之神大人基本替我说出了想说的话。

    薇妮，该不会在我们家(眷族)中，已经是最强的那个了吧……？

    『总、总之！快走吧，贝尔君！干掉仙精，把华伦某某小姐救出来吧！』

    「是！」

    没错，现在只需要专注这一点。

    全员仿佛心有灵犀一般，齐齐向魔界深处进发。

    点头回应神大人的声音，我们剑指魔界的最深处。

    「啊，在那之前，我能先往身体里灌魔法吗？」

    「哈？」

    「我想把体内残留的『根』烧干净……。马上就结束！」

    「……贝尔亲，怪物都不会这么干啊……」

    「这啥狗屎运啊！」

    听见眼睛中传来的愚蠢对话，以及紧接而来的燃烧声和兔子的惨叫，洛基目不转睛地盯着水晶球中映出的光景。

    「不对哦。这是迄今为止贝尔的……那些孩子们的故事结出的果实。」

    饶有兴致地望着的，是芙蕾雅。

    【洛基眷族】失败的大远征也好，深入60层的救援作战也罢，以及决定牵起薇妮等异端儿之手的愚者行径，甚至就连自己一手编织的『箱庭』与『大战』在内，一切的相遇与因缘，都环环相扣地汇聚于此刻。这就是她的意思。

    「没能亲眼见证他们迄今为止的全部故事，实在遗憾，但现在……」

    「没错。能否将沉眠于地极的真正『终末』拒之门外，这可是绝佳的试金石。」

    「乌拉诺斯，你要赌哪边？事到如今，也别再装旁观者了吧？」

    「……无需多言。」

    巴德尔露出微笑，赫菲斯托丝向水晶投去期待的目光，嘴角上扬的赫尔墨斯转头回望，而闭眼的乌拉诺斯，则将赌注押在希望之上。

    维持竖井的艰辛，异常事态频发的迷宫，诡异蠢动的魔界。

    问题依旧堆积如山。

    然而，同预感到新故事气息的众神一道，赫斯缇亚握紧了拳头。

    「一定要赢啊……！贝尔君！」

    愿一切终将化作驱逐终末的英雄神话。

    在女神的祈愿推动之下，眷族们奔赴齐聚决战之地。

    『啦────啦啦────啦啊────&#9834;』

    仿佛忆起那无法触及的青空。

    仿佛正遥想那曾耳闻的大地之诗。

    『她』轻哼着生涩的歌谣。

    ──好想看看天空。

    『她』如此说道。

    自从渴望起那片残留于悠久记忆彼方的青空，即便堕落为怪物，她仍积蓄力量、袭击、捕获、啃噬、吞饮、粉碎、嗤笑、同类相食、遭受威胁、守护、又继续增强力量、建立王国、扩张领土、寻得最后的风(钥匙)，终于抵达此地。

    接下来，只要彻底吸收这股浩然之风，打开『洞穴』即可。

    只需将那沉重厚实、遮蔽天光的60层封印(屋顶)一举掀飞，开出『大洞』即可。

    如此一来，一切愿望都将实现。

    在那渴望已久的青空彼方，天真地嬉戏，筑起美妙的地狱(乐园)。

    ──只是想看看天空而已。

    『她』嗤笑着。

    距离『咀嚼』与『吞咽』已为时不远。力量充盈地难以忍受。开始厌倦歌唱的『她』抬起头，恋恋地舔了舔嘴。就在那时。

    一道气息正在逼近。

    那是野兽的影子。

    即便只剩孤身一匹，最先闯入『她』所在的『魔界最深处』的，仍是那头遍体鳞伤的狼。

    「老子回来了……混账东西」

    伯特停下脚步，看着那令人作呕的景象。

    太宽广了。

    宽广到无以复加，宽广到看不出任何意义。

    地面、墙壁、穹顶，一切都被紫肉覆盖。空间中充斥着毒艳的紫光，与怪物被撬开的体内无异。

    穹顶之处，数根乃至数十根紫柱──或许该称为『肉之大树』──扎根于大空间的上方。哪怕无需定睛细看，伯特也能明白。构成大树的是哭喊的『女性人面』，正是被那邪恶存在吞噬的仙精们自身。

    令人联想到异形体内的紫肉，比记忆中更加妖异，更加阴毒。

    辽阔空间的中央，盘踞着一个巨大的『脑』。

    它镇座于穹顶之上，规模足以与神殿媲美。比伯特记忆中的模样更加肥大，活像恶性肿瘤的失控增殖。布满深邃沟壑的『大脑』状紫绀肉块中央，一只巨大的『单眼』嵌于其中，此刻仍在黏腻地蠕动着。

    浓密魔力编织而成的光环缠绕其上，从这颗魔界的控制器官上，脊髓状的部位如大蛇般诡异地生长而出。

    而在那末端，『她』就在那里。

    那只女体没有双腿，与脊髓状部位相连的下半身有如半人半蛇(拉弥亚)。

    光滑的淡紫肌肤泛着蛊惑人心的光泽，紧实的腹部、小巧的肚脐，堪比人头大小的丰满乳房、鲜活水嫩的双臂与双肩，各处都布满了形似神圣文字的刻印。紫绀的长发自头的两侧垂向地面，宛如两道细小的瀑布。

    令人类与怪物皆为之倾倒的艳色。亦是带来绝望的丑恶使者。

    远比『仙精分身』这种劣化个体更为美丽、更为妖艳，也更为惊悚。

    其名为『污秽仙精』。

    『又来啦~？』

    俯视着矮小的狼人，『污秽仙精』发出如小鸟啁啾般的窃笑。

    除了那双鲜红双眸之外，她额头上还长着与『脑』同种的『单眼』，作为第三只眼安坐其间。三只眼全都妖媚地眯起。单眼旁并排生出四根尖突，正如号称『迷宫女王』的怪物之冕。

    然而，在那恍若『女王』的上半身中，唯有左臂彻底失去了人形，化作了修长而扭曲的『蜈蚣』巨臂。唯独此处与身体比例极不协调。比身体更长的肢体嘎吱作响地昂起头颅，顶端布满尖牙的巨口嘎啪一声张开。

    「又变得更丑了啊……真让人作呕。」

    『脑』的左侧也同样长出一颗堪称『肿瘤』的异物，仿佛再生能力已然失控肆虐一般。称之为小一号的『脑』或许也不为过。

    那正是【洛基眷族】给其留下的『伤痕』──他们绝非单纯的败北──也是『污秽仙精』孕育而出的新器官。

    伯特所不知的景象还有两处。

    其一，是遍布这整座中枢空间的无数『管线』。

    它们自『肉之大树』分出，蔓延至穹顶、墙壁与地面，如同『毛细血管』一般，此刻仍在有节奏地脉动着，将内部透出的苍蓝辉光──『风之魔力』输送至整个空间。

    而其二，正是将『风之魔力』随脉动输送而出的源头。

    在大空间最深处、约五十米高的肉壁之上，嵌着一颗丑陋的『心脏』。

    「……——！！」

    那仍在鸣动的肉块周围，如同『守卫者』般漂浮着长有六翼的仙精残骸。

    那是『污秽仙精』所陈列的祝福之证(战利品)，也正是这片空间的『心脏部』。

    通过无数相连的『血管』，『风之魔力』不断从中被汲取而出，并输送给此刻神态满足的『污秽仙精』。在巨大而厚实无比的肉块深处，伯特清楚地幻视到了，那正如胎儿般蜷起身体的金发金眼的少女。

    怒火与杀意几乎要冲破身躯。

    『艾莉亚也说了哦~？已经不需要了，叫你别再来了』

    「……喂，狗屎就少开口。臭得老子他妈快吐了」

    巨大又丑恶、身为统治这座魔界的真正怪物，『污秽仙精』──在迷宫中能与人对话的楼层主级以上的怪物──却能流畅地使用人语，这实在是过于怪异的异常事态。但伯特却不为所动。他以钢铁的意志封住激愤的情绪，专注于收集中枢空间更新后的情报。

    他的视线扫过『肉之大树』。

    由仙精们的头颅堆砌而成的人面树，正是这怪物的『进食履历』。

    是『污秽仙精』至今吞噬掉的『大仙精』们。

    而那里，尚未出现艾丝的面容。

    尽管此刻正在被融化，被吸收，但她还未彻底被吞噬。

    那么，就还能夺回。伯特并非只是凶暴的野兽，作为第一级冒险者，他为思考作出结论，并开始拟定夺回方案。然而，

    『真的哟~？──你看~』

    怪物的下一道举动，强行夺去了他的目光。

    能轻易覆盖人类头颅的『污秽仙精』右手。

    在那手掌中，伴随着咕啾咕啾的声响，『少女的脸』生长而出。

    「────────」

    无论是那头长发，还是闭上的眼睑，整个头部全都被紫色所浸染，但却仍然是伯特熟知的『少女』。

    艾丝&#12539;华伦斯坦的脸。

    『……伯特，先生』

    少女的脸缓缓睁开双眼。

    那双人偶般空洞的眼神，俯视着遥远下方僵住的伯特。

    『别过来……已经，不需要，大家了……』

    拙劣的腹语术。艾丝绝不会说这种话。

    但伯特爆发了。非常轻易地爆发了。

    同伴遭到玩弄这一事实，将狼人推向了愤怒的顶点。

    『看，我就说吧~？』

    接着，噗滋一声。

    如同压烂木莓一般，少女的脸被攥爆。

    一瞬间，

    禁锢激情的枷锁轻易绷断。非比寻常的杀意爆裂燃起。

    「宰了你」

    伯特的身影消失。

    地面被炸裂，他化作离弦之箭。

    冲向停留在30米高空的『污秽仙精』，猛然刺出右脚。

    『啊哈&#9834;』

    右手中的肉片啪嗒啪嗒掉落，面对足以洞穿自身的踢击，『污秽仙精』笑了。

    刹那间，赤红的魔法阵于眼前成形。

    无咏唱、无前摇展开的巨大纹路集合体随即化作『烈焰屏障』，轻易挡下了伯特的一击。

    「啧——！？」

    伯特的金属靴与炎属性的魔法阵撞上，卷起炽烈的火星。

    在耀眼眩目的攻防中，兽人的全身被照亮，而『污秽仙精』脸上始终挂着浅笑。

    紧接着，在伯特的头顶，又有一重不同的魔法阵展开。

    『拜拜』

    「———！？」

    雷光瀑布倾泻而下。

    万钧的雷霆直冲地面，轻易击坠了没有翅膀的伯特。

    他双臂交叉，背部狠狠撞上地面。

    电流将身体灼烧，巨大的冲击进一步袭向全身。

    在救下缇欧娜之后，后辈重新施加的防护魔法(薄纱吐息)至今仍在生效，简直优秀得过分。但尽管如此，受到的损伤依旧令人确信性命已被削去了一半。同时他也明白，要是没有绿光的守护，刚才那下便是导向濒死的致命一击。嘎啊，伯特口中溅出声音的碎块。

    『结束啦~~？』

    『炮门』接连开启。多色的魔法阵发出声响，朝仙精前方的广域展开。

    火焰、冰霜、暗黑，炮击群间不容发地轰然射出。伯特敲响犬牙，不顾一切地开始狂奔。

    从原地紧急撤离，拼死躲避狂暴肆虐的魔法。

    『啊哈哈哈！』

    仙精的嬉戏开始了。

    在这片辽阔的空间中，不存在无法召唤魔法阵的场所。逃窜的猎物无处遁形，只剩不断被狙击的命运。

    这般狂烈的无尽火线，哪怕是第一级冒险者的魔导士也无力再现。是绝不该对单一目标释放的过度杀戮。

    这毫无精密可言的粗糙炮击，仅仅就只是嗜虐与享乐。但对伯特而言，却是实打实的威胁。

    「他妈的啊啊啊──！？」

    连续不断的炮击自头顶袭来，就在伯特全力闪避之中，一根『触手』缠住了他。

    这是『仙精』勾了勾手指的杰作。看见嬉笑的她，伯特连怒吼都来不及发出，从地上、以及周围的『毛细血管』中，红紫的触手群就已蜂拥而至。

    伯特全身汗毛倒竖。他从腰间抽出双剑，将其连同缠上双脚的触手一并斩断。

    一切结束。『仙精』如呼吸一般，将熊熊烈火──超广域魔法释放而出，将触手群悉数焚尽，并做出一只烤全狼。

    「──嘎」

    攻击的质量天差地别。魔力的总量判若云泥。作为存在的尺度根本无可相比。

    面对区区一头灰狼，她用上魔界的一切，来玩弄对手。

    『污秽仙精』，即为这60层全部。

    换言之，等于与世界为敌。

    哪怕是Lv.6冒险者，也只有沦为她的玩物。

    眼看全身燃烧飞出去的伯特，『污秽仙精』咯咯地笑了。

    『还不坏掉啊~？那……就把你做成新的人偶吧』

    紫肉的大地凹陷、破碎、冒烟、大片大片地被烧焦，却在转眼间便修复完成。看着仍保有原型的狼人，『污秽仙精』的嘴唇勾出一轮新月。

    灰狼狼狈地站起身，眼中的生命之火仍熊熊燃烧。见状，她朝伯特倾泻出无数触手，仿佛正在向他赐予祝福。

    下一瞬，将男子变为怪物肉偶的触手之雨，

    「【火焰闪电】」

    被焚烧殆尽，被斩断纷飞。

    『！』

    释出的是烈焰之雷光。挥出的是长剑与弯刀。

    女战士(亚马逊)、蜥蜴人、龙女、黑妖精。

    以及，左肩扛起尺寸夸张双刃斧的白发少年。

    「你们……」

    「没事吧，伯特先生！」

    单打独斗的时间结束了。

    在那宛如奇妙变装的游行队伍中，贝尔为了保护伯特，与『污秽仙精』展开对峙。

第二十一卷 第五章 The Noob is Gone②

    『你在搞啥~~~子啊，伯特！都被打这么惨了！你这样一个人莽上去，不就专门去当炮灰嘛—！』

    「要夺回艾丝哪来的时间磨蹭啊！！还有你说谁是炮灰啊混账！！」

    「明明之前讲得那么跩，结果自己也被揍得够呛嘛废狼！我看你才是杂~鱼咳嚯咳嚯！？」

    「要嘲笑人还是要吐血给我选一个啊蠢亚马逊！！」

    洛基的吵闹声从眼晶中传来，也不知道是在惨叫还是在调侃，夹杂着缇欧娜反唇相讥，把早已爬起身的伯特气得火冒三丈。

    贝尔本想关心他的伤势，但被【洛基眷族】的吵吵嚷嚷这么一搅和，瞬间满头大汗地意识到根本没必要了。于是，他转而递出了最后的回复药。

    「我们也要战斗！请助我们一臂之力，伯特先生！」

    「……我真是不中用了。居然会和怪物并肩作战。」

    伯特一把夺过回复药，从头顶直接淋下，随后他瞥了眼里德他们，对自己感到愈发烦躁。但，他终究没有拒绝。

    『救出艾丝』。对于此时此刻的他，不存在其他优先事项。若为族群，纵使泥浆狼亦可痛饮。

    另一边，薇妮则对典型的『粗暴之徒』伯特瑟瑟发抖，躲到了贝尔背后。

    『又变多啦~？你们也要玩吗~~~？』

    「那就是，『污秽仙精』……！」

    『污秽仙精』发出簌噜噜的声响，脊髓状的长躯诡异地扭动着，从高出俯瞰众人的那副模样令贝尔在厌恶之余，不由地全身战栗。

    眼前的怪物并非异端儿，却能够开口说话。正是由于与薇妮等人有深厚的交情，这道现实给贝尔带来的冲击更为强烈。这几乎等同于拥有压倒性力量的楼层主操持着语言发动攻势。

    然而，他也并不觉得荒唐。

    这一路冒险走来，贝尔已经遭遇过『仙精分身』、以及从『寄生蜘蛛』进化而来的『女体』等诸多会使用咒语或人语的敌人，而正是从那些敌影中，他看到了『污秽仙精』共有的气息。甚至可以说，通过多次与『仙精分身』激烈交锋，让他产生了一种类似『宿敌』的实感。

    当他不由自主地攥紧了阿斯忒里奥斯赠予的双刃斧时，「我再也不想见到她了……」同薇妮一起潜伏在贝尔阴影中消除气息的赫格尼已经半带哭腔。

    「……伯特先生，海慈小姐呢？」

    「鬼知道。被吹到哪都不清楚了。也没时间去找。」

    「诶诶诶？海慈她，明明都来了却不在这？你在搞什么啊，赫定……」

    众人不敢从『污秽仙精』身上移开目光，在保持高度警戒的同时，贝尔和伯特的问答让赫格尼忍不住出口叹息抱怨。眼下面对以楼层主为首的强敌战，海慈却偏偏不在场，更何况她还是都市首屈一指的治疗师，带来的负面影响实在太大。

    但伯特的判断无可指摘。毕竟海慈说不定也像贝尔他们一样摔进了下层空间，若是优先寻求会合而没赶上终末时限，那才算得上本末倒置。此时此刻，万一连伯特都不在场，那对如今的贝尔等人才是致命局面。

    『贝尔，如果你挂念海慈，就尽早打倒那只堕落仙精。只要她被消灭，所有炫彩色怪物都会随之消失。为竖井而战的梵他们也能因此得救。』

    「！」

    『就像现在的你一样，那孩子也拥有自动回复。只要避开战斗，撑一阵子还是没问题的……而且就算被寄生蜘蛛寄生了，某种意义上反而安全。炫彩色怪物不会盯上被寄生的宿主。』

    「那可不太好说吧……！」

    『如果那孩子被玷污了，我会全力去拥抱她的。直到那些微不足道的污痕都变得无关紧要。』

    「咿呀」

    芙蕾雅从眼晶中传来的淡然建议，让贝尔不禁后颈冒汗，赫格尼则双手掩面、满脸通红。而刚才开始就在默默烦人的黑妖精，也让伯特已经濒临爆发。

    但芙蕾雅之所以会说那番话，显然是为了让自己等人──尤其是过度操心的贝尔──能够集中精神。从她的语气听来，也能确定海慈还活着。

    既然如此，贝尔等人现在最该做的，就是遵照女神的建议，迅速打倒那只怪物。

    『要玩的话，艾莉亚也一起哟~&#9834;』

    「——……！」

    眼见『污秽仙精』张开双臂高声挑衅，缇欧娜和贝尔的眉头上扬到极限。

    位于最深处的『大心脏』咚！地跳动，令整个空间随之震动。就算无法理解『艾莉亚』这个名字的含义，他们也明白一点──艾丝正被囚禁其中。

    「艾丝小姐！我们这就来救你！！」

    以少年的呐喊为号，争分夺秒的冒险者们将战火点燃。

    成员异想天开得完全不像所谓『最强英雄一团』的一行人，就此拉开『污秽仙精』讨伐的序幕。

    「洛基，用兔崽子当中转，你们众神来指挥！」

    『这种把神也当手下使唤的狂放个性，咱可不讨厌哦~！』

    打头阵的是伯特。他大吼的方向，是唯一持有眼晶的贝尔处。

    一眼看穿『小队全员偏重前卫』的伯特，早早就将指挥权全盘托出。队友不止是关系险恶的其他派阀，甚至还有怪物。这种阵容想指望像样的配合根本是做梦。既然如此，还不如交给拥有俯瞰视点的超越存在，哪怕他们并不在现场，多少会有些指令时差。

    反正这次的敌人还是『源自天界』的怪物，这种程度的介入就睁只眼闭只眼吧。

    带着这样的理论武装，洛基等人立刻着手将贝尔遥控化，让他开始蓄力。

    「哈啊、哈……！呐，给我来点武器！」

    「行是行啦！但你真没事吗！？看你都快倒下了耶！」

    「别管啦！我才没法只在旁边看着！」

    「啊啊真是的，后果自负哦！长直剑和弯刀，要哪个！？」

    「大的那个！」

    紧跟伯特身后的是里德与缇欧娜。

    将长直剑抛给缇欧娜后，里德抽出了插在身后的『魔剑』。

    从异端儿秘里带出来，仅剩最后一柄的武装。

    「可、可恶，一路上遭了太多罪，身体都动不利索了…………」

    「给，费尔斯的药水！」

    「…………是」

    赫格尼此刻正处于能想象到的最糟状态。他唯一能敞开心扉的就只有少年(贝尔)一人，而且偏偏还要面对首战落败时给自己留下心理创伤的对手。但就在他提出战斗表现下降的申诉时，却被那具小技俩和装病统统不管用的无垢化身(薇妮)彻底封杀了退路。

    看见那抹因为能帮上忙而开心的孩子般纯粹笑容，赫格尼只好接过那瓶刻着愚者印记的特制回复药，听天由命地默默饮下。随后他抹了抹嘴，将空试管随手抛开。

    下定决心后，与爱剑《受难深渊》一同疾驰而出。

    『冰棱飞刃』

    而应战的『污秽仙精』，是完全的怪物。

    青色魔法阵，总数多达四十四。

    眨眼之间，她便召唤出让贝尔等人瞠目结舌的巨量青色炮门，向前方倾泻出巨大的冰刃。

    「可————恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？小子我，果然超讨厌对付这家伙啊啊啊啊！」

    面对『炮击魔法连射』这种开场便颠覆战场常识的事态，早已不将『污秽仙精』视为同类的里德放声大叫。

    一路战斗至今，里德早已与炫彩色怪物和『仙精分身』交手过无数次。他此刻的哀叹道出了小队全员的心声。

    超规格的『超炮击战』。

    进攻受阻，连接近都难以实现，眼看就要重蹈先前伯特的覆辙。

    贝尔等人必须面对的，既非对人，也非对军，更非对城，而是『对界』。

    哪怕人数增加也无济于事。在铺天盖地的魔法威力下，小队的锐气瞬间受挫。

    『【凶狼】，杀出一条路！』

    「用你说吗！！」

    『！』

    然而，那铺天盖地的冰群炮击，被伯特以『巨炎之踢』硬生生轰出了缺口。

    那双曾令贝尔一度震惊的金属靴，《弗洛斯维尔特》。

    其效果是让镶嵌在中心的宝珠吸收魔法，从而发挥出同属性的魔法效果。换言之，就算利用外部魔法实现的赋予魔法转用。而此刻装填其中的，正是『污秽仙精』为挡住伯特必杀而展开的『烈焰屏障』。

    伯特看似鲁莽的首击，本就是为了这个目的。将敌人的暴力输出化为后续的筹码，这就是它的战术价值。冰刃的凶猛弹幕被突破，『污秽仙精』微微睁大双眼。而在眼晶另一端，作为《弗洛斯维尔特》制造者──顶级锻造师椿──的主神，赫菲斯托丝握拳低喝了一声『好！』。

    『少年！来发提神的，轰她一炮！』

    「──【火焰闪电】！」

    在洛基的发射指令下，贝尔应声出手。

    时间正好一分钟，蓄力已久的右手爆发出狂烈的大炎雷。

    面对袭向自己的白光炮击，『污秽仙精』只得中断追加魔炮弹，扭动长躯如蛇般闪开。

    以纯数值来算，这一发已是Lv.6的输出，再加上蓄力效果的叠加，【火焰闪电】毫不意外地直冲大空间的尽头。

    换言之，它抵达的终点，是此刻仍在汲取艾丝力量的『大心脏』。

    然而，

    「……！？被挡下了！？」

    环绕『大心脏』的六具仙精残骸迅速作出反应，展开了超高强度的『屏障』。

    蜂巢结构的极厚屏障。炎雷撞上仅有一层的壁面，当场化为乌有。

    『我想也是。』

    『污秽仙精准备的【绝对之盾】……！唔~真麻烦！』

    相较于贝尔的大受震惊，神明们却从容不迫。

    那正是『污秽仙精』为守护心脏部位设下的『绝对之盾』，也是『最硬的肋骨』本身。要夺回艾丝，就必须突破那道防线。

    在芙蕾雅与赫斯缇亚冷静地分析完现状后，洛基随即下达指示『先不提这个，少年，快准备下次蓄力！』，『啊，是！』贝尔再次开始蓄力。

    在这场魔界攻略战中，拥有无穷体力和魔力的贝尔是必不可少的存在，更是重中之重。

    众神绝不会违背这一根本方针。相反，以超越人智的视角来看，众神认定，『只要有英雄之卵(贝尔)在』，便能从这悬殊的战力差中找到胜算。

    『冲向特大窟室的深处』

    『关着艾丝妹妹的【心脏】那！背靠那里作战！』

    趁着伯特的反击与贝尔的牵制射击，众人抓住了炮击弹幕松动的间隙。

    忙于传达指挥的贝尔早已忙得不可开交，但巴德尔与赫尔墨斯依然借他之口给出建言，让他们轻松穿过了盘踞大空间中央的『大脑』，以及通过脊髓状部位与之相连的『污秽仙精』本体。

    当伯特等人遵照神意，将『大心脏』置于后方时，『污秽仙精』的眼角不禁微微一颤。

    『纵使是欠缺理性的仙精(怪物)，也不愿将【心脏】卷进特大炮击的余波中吧。』

    若是少了『绝对之盾』，那后果可是不堪设想──巴德尔进一步补充。

    紧闭双眼的光之神，向迷途的眷族们下达神谕。

    『虽说敌人能在这片空间的任意坐标展开炮门……但至少这样能限制部分射线与威力。行动应该多少会轻松些。』

    他轻而易举便看穿这片大空间的致命缺陷。

    面对不仅为他们指出活路，甚至帮忙插上羽翼的众神，「好厉害」贝尔不由地喃喃自语。

    平日总是默默守望的神明，此时此刻却出声指引。对于眷族而言，没有什么比这更可靠了。

    尽管贝尔等人并未察觉，但小队的士气正在悄然上升。

    『散开！』

    就在仙精重启攻势之时，伯特等人迅速散开。

    左右与头顶。有人瞄准『污秽仙精』的侧翼，有人则跳上遍布四周的『血管』，试图瓦解敌人的要塞。

    『叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    炮击手段遭到部分限制，『污秽仙精』不禁眉头深锁，转而毫不吝惜地祭出丰富的攻击手段。

    除了虚空中密布的魔法阵，地面与管线中也涌出大量触手，发出怪诞嘶叫的『大脑』更是胡乱降下落雷。这般毫无节制的全方位攻击，正可谓是『整个世界都在袭来』。但伯特等人不是全数避开，就是直接迎击。

    尽管攻击手段繁多，但威力却远不及凶险的仙精魔法，防御和回避的方式也并非受限。伯特以烈焰踢击轻松将落雷抵消，缇欧娜与赫格尼则选择回避，里德更是鼓起胸腔，『噗呜嗷嗷嗷嗷！』地喷出火焰，将迎面涌来的触手尽数焚毁。

    「神明大人啊！『大脑』、『心脏』、还有『仙精』！到底该瞄准那个才好！？」

    『要是想破坏这片魔界的控制，就选【大脑】，打算直取魔石一击必杀就选【仙精】。大概就是这样吧。』

    与贝尔并肩疾驰的里德发问，赫尔墨斯立刻给出建议。

    虽然很想优先处理吞噬艾丝的『大心脏』，但只要稍微分心去破坏『绝对之盾』，就会立刻遭到背后偷袭。因此可选之路只剩两条。

    众神将与穹顶同化的『脑』部定义为魔界的控制中枢，而『仙精』则是掌管意识与理性的管制器，并看出了后者潜藏着一发扭转战局的大好机会。

    「那么……果然还得是那只『仙精』吧！」

    里德从贝尔旁边飞身而出，猛然加速。

    伯特、缇欧娜以及赫格尼也分别从不同方向同时进攻。

    「哈、哈……！对艾丝做的事，我绝不原谅！！」

    小队中状态最差的缇欧娜，却凭借磨练而出的女战士直觉与Lv.6的能力，将敌人的攻击巧妙化解。少女沿着『血管』一路攀升、奔袭而来。『仙精』盯着她的身体，嘴角咧起。

    只见她伸出单手，轻轻勾动手指。

    「呜叽──！？」

    光是这个动作，就让残留在缇欧娜体内的『根』刺破侧腹而出。

    女战士口吐鲜血，却仍以锐利的目光回瞪『仙精』。

    就在失去平衡、即将从『血管』上摔落之际，她将那截扭曲坚硬的『根』从基部敲断，掷了出去。

    「你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

    『！？』

    面对这记突如其来的飞刃，『污秽仙精』动摇了。

    这种匪夷所思的攻击方式，让她根本来不及用魔法拦截，只能用头上的四根犄角勉强弹开迎面袭来的回旋镖。然而，这股冲击力非同小可。骇人蛮力掷出的飞刃震得她脑浆晃荡，一时陷入恍惚。

    就在这时，三方强袭接踵而至。

    「去死！」

    「受死吧！」

    「真心求你了」

    伯特、里德、赫格尼挥剑砍向动作停滞的『仙精』。

    炎蹴、弯刀、咒剑。

    总是抱持着『玩心』的仙精，感受到死亡的气息于颈侧掠过。

    浑身恶寒的『污秽仙精』猛地尖叫。

    『【放电】！！』

    「啊！？」

    「咕好烫————！？」

    「果然最讨厌这家伙了！」

    紫绀色皮肤泛起诡异的光泽，全身迸发出惊人的电流。

    再一次──无咏唱、无前摇的『雷电赋予魔法』。

    威力强到足以将欧拉丽与迷宫首屈一指的前卫从怀中轰飞。

    里德为了防止追击，瞬间挥动『雷魔剑』回敬，而伯特等人正向下坠落。

    『污秽仙精』交叉双臂挡下雷光，随即从蠢动的『第三只眼』中射出诡异光线。

    「大家！」

    缇欧娜挂在另一根『血管』上，一边擦去嘴角的血一边大喊。

    贝尔伸出单手，准备违背众神的指示解放炮击。

    「──薇妮——！」

    但，『第六位』同伴(小队成员)的动作更快。

    里德放声高喊，龙影疾驰而过。

    黑色斗篷随风翻飞，薇妮从背后生出两片龙翼，直插里德等人与诡异光线之间。

    「嗯嗯嗯嗯~~~~~~~~——！！」

    娇小身躯撑起不相称的巨大龙翼，交叉出一面『双重大盾』。

    滋滋滋滋滋！！伴随着猛烈刺耳的的声响，交叠的龙翼硬生生抗下了光线。

    刚从电流的麻痹中挣脱，好不容易降落在『血管』上的伯特与赫格尼，都被这一幕震住了。

    「好痛~~~~~~~~~~~！」

    「干得漂亮，薇妮！」

    「可是好痛哦，里德！」

    里德用灵巧的蜥蜴尾巴缠住『血管』，大声喝采，而薇妮看着快要融化的通红翼膜，泪眼汪汪。蜥蜴人稳稳接住坠落的少女，即刻逃离顶上倾泻而下的光线暴雨。

    「薇妮……！好厉害！」

    『呜喔喔喔喔喔喔喔薇妮君！真的变得这么强悍了……！』

    异口同声的贝尔与赫斯缇亚，这才明白里德带薇妮来的『第二个理由』。

    所谓『龙女』，本是为了保护额间的『红石』不被夺去，而在『敏捷』与『防御』方面特化的龙种。除了薇妮天生敏锐的五感，里德等人更是彻底锻炼了她的这两方面。

    论纯粹的战斗能力，特别是攻击方面，薇妮无疑是这支小队中最弱的。

    但只要担任『移动型铁卫』这种『防御专精的游击手』，即便是在严苛至极的『污秽仙精』战中，她也能发挥出巨大的作用，为胜利贡献自己的力量。

    『────────』

    面对冒险者与异端儿展现出的奇妙配合，『污秽仙精』脸上的笑意彻底消失了。

    直到此刻为止，『她』都在小看冒险者们。

    得到了艾丝这件『宝物』之后，她轻而易举压倒了远征队，将其逼入毁灭的边缘。但现在，她终于重新认清了。

    ──哪怕没有小人勇者、没有翡翠妖精、没有强悍的土之民、也没有少女(艾莉亚)，冒险者们(这群家伙)仍能杀死自己。

    也许是仙精残存的理性，又或是怪物的本能，让她承认了这道事实。

    但无论如何，『污秽仙精』已不再玩闹，开始倾尽全力迎击。

    『──风啊！』

    「呜呜呜—！？」

    她施展出迄今从未使用出的魔法属性──『风』。

    那是仍在汲取艾丝魔力、正处于成长中的力量，但同时也是现阶段足够强大的『杀手锏』。她通过驱使这股力量，将那些企图伺机潜入怀中的鼠辈(赫格尼等人)一举吹飞。

    如同毛细血管般遍布空间的管道纷纷断裂，伴随着碧蓝闪耀的魔力，高粘度的血液喷涌而出。

    紧接着，她又唤来了无首的仙精残骸。

    「杂兵(怪物)！」

    「可恶，还真是为所欲为啊！」

    「啧——！？」

    狂烈的『风暴』，加上仙精残骸无情的冲击波。

    为寻找有限的逃生空间，里德等人四处逃窜，但即便想用薇妮的翅膀抵御也有极限。眼看形势急转直下，连众神都不禁皱起眉头。

    仿佛整个世界(迷宫)要将他们碾碎。

    掌控整座楼层的『污秽仙精』，甚至有资格使出如此攻击手段。

    里德咒骂着放出『魔剑』做垂死挣扎，却没能触及『仙精』。攻击被攻守一体的风之防壁挡下，剑身转瞬间便粉碎四散。

    『啊——真难搞！魔法师不在打强敌(BOSS)真难搞！！』

    『缺少后卫的弊端显现了……！倒不如打成这样已经很厉害了！』

    洛基与赫菲斯托丝为手牌的匮乏深感苦闷。

    最典型的例子就是楼层主。前卫当肉盾顶住、后卫火力压制，这才是冒险者的常规战术。但临时拼凑的贝尔他们根本无法采用这种战法。

    没有后卫魔导士、没有治疗师、连支援职也没有，以这种阵容去挑战楼层主，换成普通冒险者早就拔腿逃跑了。

    而这点，在玩家视角的神明眼中亦是如此。

    即便能预判棋盘上百步之后的局势，现如今的状况，也无异于在『三足鼎立之战』中仅仅持有一张手牌。明明这还是无法中断、无法重开的最终决战，却偏偏只能用上这种绑手绑脚的战术。

    哪怕有个后卫(蕾菲亚)也好啊──洛基恨得几乎咬碎牙。

    反过来说，贝尔等人之所以还没全军覆没，很大程度上也归功于洛基她们的智慧与运用。

    纵使是全知的神明，面对纯粹的火力不足也无计可施。

    『靠魔导士逆转干坤是没戏了，既然这样……』

    然而，齐聚地下祭坛的众神与绝望无缘。

    『只能靠【英雄一击】了！』

    作为特攻的『王牌』尚存。

    芙蕾雅的话被赫斯缇亚接上，而被禁止上前线的贝尔只能心急如焚地不断移动躲避敌人攻击，同时在心中低语。

    （距离最大蓄力，还剩三十秒──）

    那把左手紧握、扛于左肩的超重双刃斧上，白光与烈焰正不断汇聚。

    『二重集束』。

    众神寄望的『英雄一击』，正在等待喷发的时刻。

    『……这声音，好讨厌啊啊』

    连抛弃玩心的『污秽仙精』，也察觉到了大钟楼的轰鸣。

    她不再理会其他垂死的鼠辈，转而将力量倾注向此刻最可能杀死自己的『白辉』之上。

    『雷霆光线！』

    无咏唱的大炮击。

    『仙精』伸出单手，将轰雷之矛与风刃齐齐射出，她的嘴角微微吊起。

    那束『白光』，目前还不足以杀死自己。

    更别说那柄双刃斧连架势都没摆好，根本无法进行迎击。

    刺耳的旋律将就此中断。『污秽仙精』如此坚信。然而，

    『贝尔君，开炮！单手的那边！』

    双刃斧的阴影之后，右手的『白辉』骤然闪出，让她的盘算彻底破产。

    『──────────』

    面对坐镇中央的『污秽仙精』，贝尔始终保持左肩双刃斧露出而隐藏右手的姿势。

    暗中进行『另一重蓄力』的贝尔，干脆利落地伸出右手。

    那是先前【英雄愿望】的拓展运用。

    能够同时在两处执行蓄力的『另一出喜剧』。

    这份在极限状态下觉醒的能力，之所以能立刻加以应用，全仰仗某位妖精的功劳。

    ──蕾菲亚小姐的双持魔炮。

    ──如果【英雄愿望】也能做到那样。

    自从51层与蕾菲亚并肩作战后，贝尔就将这个可能性放在了心底。基于至今克服各种严苛的经验，他作为第一级冒险者，一心探索着如何拓展自身的能力。

    如今，种种条件已经吻合，终于能够成功施展。

    他释出结论。

    趁『污秽仙精』措手不及，将左手蓄力以外的超火力猛然轰出。

    「【火焰闪电】！！」

    大炎雷淹没风刃与轰雷之矛，将『污秽仙精』贯穿。

    『咿────叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    仙精掷出轰雷之矛的单臂，被纯白的炮击彻底吞没。

    直逼最大蓄力的大炮击在攻守一体的风暴上撕出裂口。

    『污秽仙精』按住白烟直起的肩口，瞬间被推落混乱的漩涡。

    狂乱的情绪转化为魔力，承载魔力的风暴开始失控。

    不分敌我，将周围的一切切碎抛飞。

    「不好！？」

    「快跑！」

    狂暴的飓风肆虐全场，连带孕育出的仙精残骸也逐一粉碎，险些逃不及的缇欧娜被薇妮抓住手，硬是逃离了威胁。

    就连被汲取魔力的『大心脏』也在痛苦中发出呻吟、明灭闪烁。『污秽仙精』在凄厉的哀嚎中疯狂挣扎。

    『啊啊啊啊啊！呜呜，好痛！！好痛哦哦！…………！？』

    当暴风的威势终于减弱时，披头散发『污秽仙精』仍旧混乱不已。

    大钟楼的音色并未消失。

    两出准备好的喜剧当中，与猛牛双刃斧交织的白光，此刻仍在瞄准自己。

    意识到这个事实的瞬间，『污秽仙精』不禁哑然，像被电到一般环顾四周。

    『在哪！？』

    就在底下。

    「五分钟」

    最大蓄力。

    『──────────────』

    在风暴即将肆虐之际，凭借惊人的速度与逃生的直觉，贝尔钻进了『仙精』的正下方──也就是『暴风眼』的内侧，将一脸错愕的『污秽仙精』、以及睁开充血巨眼的庞大『脑部』纳入射线。

    『上啊，贝尔君！』

    刚刚领悟的绝技。

    临阵磨枪的粗劣之作。

    但那份威力，却已获得伟大骑士的权威认证。

    即──断丘、斩城、屠龙。

    「『残光』──」

    翻腾的炎流与白光的螺旋。

    将这两股力量注入『劲敌』的双刃斧，贝尔紧握斧柄，放声咆哮。

    「圣火残光(阿尔戈&#12539;维斯塔)！！」

    『────咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    斩光，亦是炎光。

    身缠烈焰火铠的『飞斩』化作究极一闪，将一切尽数抹灭。

    在白炎光辉的照耀之下，『污秽仙精』与『大脑』的任何防御都毫无意义。

    被斩断，被焚尽，直至飞散的肉屑也遭到湮灭。

    在『魔法』与『技能』的相乘效果之下，炎斩达至『残光』境界，越过『污秽仙精』与『大脑』，于魔界穹顶炸裂，引发惊天动地的震撼。

    轰鸣炸响，整座楼层都被剧烈的震荡席卷。

    伯特等人勉强稳住身形，薇妮在里德身旁一屁股跌坐在地。

    「…………成功了」

    当震动终于平息时，可怖的『仙精』与不祥的『大脑』已从大空间内彻底消失。

    抬起头的薇妮轻声呢喃，随即双眼闪亮，飞快起身，高举双手蹦跳起来。

    「贝尔，成功啦！」

    「太强啦！贝尔亲！」

    异端儿们发出欢呼。

    斧柄前端的斧刃部分完全消失的双刃斧，以及因失去大量体力与精神力而急速引发自动回复的贝尔身上，夹杂着火焰光芒的烟雾升腾而起。薇妮等人正要奔向少年的身旁。

    然而。

    一步、两步，异端儿们的步伐逐渐迟缓，最终完全停下。

    「贝尔……？」

    少年凝视着某一点，侧脸仍带着未消的紧张。

    「『心脏』，还在跳动……」

    憧憬(艾丝)仍被囚禁着──。

    薇妮等人猛地一惊，顺着他的视线望去，只见『大心脏』稳稳坐镇于大空间最深处。

    正如贝尔所言，捕获艾丝的肉块仍在扑通、扑通地跳动，将名为魔力的血液循环至整座魔界。

    在其周围，六具仙精残骸依旧如不动的『守卫』般健在。

    「怪物也没消失……！」

    「『污秽仙精』消失后，不是该变回普通的迷宫吗！？」

    「不是吧……」

    伯特眉间的凝重丝毫未散，缇欧娜惊声喊叫，泪眼汪汪的赫格尼也无法解除武装，持续警戒着四周。

    这座60层，其原名为『冰河领域』。

    这里本是由冰床与冰河湖组成的极寒迷宫，然而自从『污秽仙精』扎根于此，至少花费了五十年的光阴，迷宫被逐渐改造成了现在的『魔界』。

    既然这座宛如魔物胎内的肉之迷宫源自『污秽仙精』，正常来说，只要堪称魔界核心的『仙精』与『大脑』消失，作为触手的炫彩色怪物等也理应开始崩解。当然前提是众神的言辞可信。迟一步掌握状况的里德与薇妮倒抽一口凉气。

    『大心脏』持续地诡异跳动。

    四处遍布的『毛细血管』中，碧蓝光芒奔腾不息，将冒险者们照亮。

    仙精残骸们一语不发，默默俯视着他们。

    眼晶的另一端，众神罕见地一片寂静。

    赫斯缇亚此时漏出的吐息，在贝尔耳中有如『苦涩』。

    『────呵呵』

    现实中，绷紧神经的期间不过瞬息。

    贝尔与伯特对视一眼，准备在异变发生前冲向『大心脏』救出艾丝，但那阵笑声，却将他的双脚如标本一般钉在原地。

    冒险者们的警戒骤然飙升。

    异端儿们的视线紧急扫向大空间的每一处角落。

    『呵呵呵，啊嘻……咕嘻嘻』

    笑声越发浓烈。

    回荡在空间中的笑声──不，那是空间本身发出的『嘲笑』。

    皮肤刺痛、毛孔战栗，是『异常事态』的前兆。而最先察觉到的，是竖起兽耳的伯特。

    他猛地抬头仰望，随即目瞪口呆。

    「什么……！？」

    「穹顶……」

    「……有东西在那儿」

    缇欧娜与赫格尼也注意到，贝尔等人也目击了。

    就连贝尔倾尽全力使出的『圣火残光』都无法击碎的那片穹顶，此刻正像蛋壳般不断剥落着肉片。而隐藏在背后的『某种不祥之物』，正徐徐显露。

    贝尔的时间，静止了。

    『……还是够不到吗』

    洛基，

    全知的众神，早已察觉到了『潜伏在穹顶中的恶意』。

    原本的计划，是让他们亲手指点的英雄，趁着那最初也是最后的大好机会发动偷袭，以最强火力的一击将『仙精』与『大脑』一并抹除。

    之所以没能达成，果然还是败在了火力不足。

    哪怕贝尔使出目前最强的必杀『残光』，威力仍不足以突破『污秽仙精』的耐久。就算如此简单的计算公式。从艾丝身上汲取『风』的这个世界(迷宫)，其纯粹强度凌驾于了『英雄一击』之上。仅此而已。

    『肉壳』从穹顶处片片剥落，像瓦砾般纷纷落在里德等人周围。

    但所有人都纹丝不动。

    目光被即将现身的『某物』夺走，无法动弹。

    『嘻呵嘻，叽嘻嘻呼呼！』

    ──『污秽仙精』变得更聪明了。

    在最初的战斗中，『她』虽然摧毁了【洛基眷族】，却让许多人逃过一劫。

    那正是第一级冒险者的底力，是堪称『未知』的熊熊辉光。少女被夺走后，他们展现出的反击之势，只能用壮烈而圣烈来形容，『污秽仙精』险些被逼入绝境。

    或许又会出现将自己逼入死地的存在。

    怀抱着这样的担忧，『污秽仙精』采取的手段是，活用祭品(艾丝)。

    不仅吸收魔力，连『记忆』也要彻底榨取。她探寻着那道深渊，试图吮尽少女的骨髓。然后，她找见了。于是，她准备了那些东西。

    倾注大量的时间与资源孕育的其中之一，便是『黑之少女』。而此刻，即将解除封印的那『不祥之物』，

    是祭品(艾丝)所恐惧的存在。

    是祭品(艾丝)所见万物之中的最强存在。

    哪怕拼命抵抗，被汲取力量的『大心脏』内部仍反复剧烈地跳动闪烁，犹如正掀起尖锐的悲鸣。

    如同无情的神明，那一刻终于到来。

    「──────────」

    与贝尔四目相接的，是巨大的『左眼』。

    肉壳的剥落仍在持续。庞大的头部、与其不成比例的细脖颈与躯干、仿佛能吞噬一切的漆黑鳞片，全都显露现形。而那个存在，失去了右眼(单眼)。

    覆盖大空间上方的穹顶肉壳全数消失之时，时间冻结的冒险者们中，少女低声喃道。

    ──是『龙』。

    那正如一具『巨大的化石』。

    全身深埋于紫色血肉之中，四肢、躯干与尾巴较为纤细，唯有头部异常发达，加之那身体向内蜷缩的姿态，看上去恍若胎儿。但要说是婴儿，那身躯又过于庞大、过于骇人。那身上缠绕着的，是雾霭般的漆黑瘴气(气场)。

    薇妮浑身发抖，里德连连后退。

    比起屏息凝神的冒险者，异端儿更明白那是『怪物之王』。

    『…………嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷…………』

    被长久隐藏、持续灌注力量的『仙精』王牌，发出了低沉的咆哮，如同大地本身正在轰鸣。

    战栗如丝线般缠上贝尔的全身，他终于注意到了。

    自从踏入这一层起，一直在「吼呜呜呜呜呜」响个不停的动静究竟是什么。

    那并非风的嘶鸣──而是『远啸』。

    『污秽仙精』一直隐藏着的，龙之『啼声』。

    『龙之墓场』、『胎内巡游』。

    在魔界行进时的多重要素，此刻串成了一条线。

    所有的一切，皆指向这只『啼龙』。

    透过水晶注视的众神，低声说出了『龙』的真身。

    『【黑龙】……』

    那是少年(贝尔)所不知晓的，少女的心象风景。

    那是少年(贝尔)无从理解的，少女的憎恶与恐惧之象征。

    那是在下界静静等待的，漆黑之化身、终末之再现。

    令人作呕的肉海中，『龙』缓缓将巨躯剥离。

    犹如神只降临一般，它向着大空间中央降低高度。

    随即，『龙』放声啼叫。

    仅仅如此，一切便已崩坏。

    「──────────────────────────────────嘎」

    单纯的咆哮。

    单纯的咆哮，掀起『滔天风暴』。

    贝尔当即扑向近旁的薇妮与里德，试图以身为盾。

    却徒劳无功。

    岂止是手脚，就连贝尔的双眼都被撕裂。

    「啊────」

    「嗞─叽咿咿！？」

    薇妮的一片羽翼被扯碎，里德的长尾也遭到切裂。

    本应完成闪避的伯特、缇欧娜与赫格尼也被狂风的重压捕获，整支小队被狠狠摔向墙壁。

    「呜——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    狠狠撞上去之后，他们甚至继续被压的嵌进墙里，如同被巨人之掌生生碾碎一般。

    正如人兽难敌大自然的猛威，此刻所现出的光景，唯有万物遭到世界无情蹂躏、肆意践踏。

    武器飞散。防具崩裂。

    连接神与人的水晶绽开裂缝。

    如虫被甩飞，如花般四散，如果实般喷出鲜红汁液之中，于双眼再生之前的间隙，贝尔脑中闪过一幕光景。

    『龙之谷』。

    与雷昂等人 一同刚目睹的北地尽头。

    封印终焉的『大风之印』，与这道『龙卷』何其相似。

    换言之，这阵足以封印『最凶古龙』的风暴，此刻正倾泻在渺小的贝尔等人身上。

    不久，狂风戛然而止。

    大空间中心，高度约50米。那依旧悠然悬浮着的『仙精所诞之黑龙』──『仙精龙』，正用那只无机的瞳孔俯瞰着满目疮痍的肉之大地。

    冒险者的躯体脱离墙壁，倒落在地。

    龙与蜥蜴的异端儿被剥落无数鳞片，沉入血泊之中。

    被圣火浓烟笼罩的少年，正使出浑身解数，想将全身从肉之大地抽离。

    随着『龙』的出现，『大心脏』的搏动愈发急促。

    那囚困其内的存在，力量正被急速抽取。

    肉壁深处，似乎传来少女的痛哭。

    少年复活的深红(眼眸)猛地睁开。

    「艾丝，小姐……！艾丝小姐！！」

    焰光尚未完全修复身体，他却已经狂奔而出。

    口吐鲜血的伯特也露出野兽般的狞色，从另一侧疾驰而过。缇欧娜也咬牙硬撑跟上。赫格尼强压恐惧追上友人(贝尔)，里德选择相信人类的可能性，薇妮也不再是个只会哭泣的少女，她拭去眼泪，向『仙精龙』发起特攻。

    纵使世界企图将他们抹杀，冒险者们仍旧没有死去。

    面对这一切，『龙』并未赞赏。

    而仅仅向他们展露『死亡』这份平等的恩赐。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷────』

    再三响起的啼鸣。

    仿佛在呼应从『心脏』直接抽取的魔力，巨躯披上大规模的『赋予魔法』。

    形同尘芥的冒险者们冻住了。

    「艾丝的魔法──」

    缇欧娜的低语，在风的悲鸣中淹没。

    肉质穹顶发出令人战栗的声响，新生的仙精残骸成群坠下，在『仙精龙』的周围漂浮，身躯开始急速扭转。

    它们化作粗绳状，又细又长，犹如崇尚悲惨的尖桩(利剑)。

    当『仙精龙』睥睨而下，数根尖桩立刻裹上狂暴的气流。

    随后。

    『【苏醒吧】──────【微型劲风】』

    仅仅一句咏唱于『仙精龙』体内响彻，无情的连杀便被释放。

    那是【剑姬】引以为傲的必杀。

    风之螺旋矢夺去缇欧娜等人的呼吸，将绝望推至极限。

    化为尖桩的仙精残骸变作数十道突击风矢(微型劲风)，将冒险者们尽数吞噬。

    悲鸣并未响起。至少众神耳中如此。

    轰鸣的暴风化身怒涛，将其他声响吞没殆尽。

    同时将整片空间，连同贝尔等人一并摧毁。

    贯通、搅拌、碾碎。

    狂风将万物导向终焉。

    「…………，…………啊」

    当震动与风之咆哮终于平息，滚落在地上的，是四肢几乎断裂、彻底化作鲜红破布的冒险者与异端儿们。

    『大心脏』代替落泪，奏响搏动的旋律。

    在这无人能动弹之际，『仙精龙』产生了变化。

    『叽嘻，叽嘻嘻嘻……！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！』

    曾存在眼球的龙之右眼中，血肉之花猛然绽放，『污秽仙精』的上身从中诞生。

    人的双臂与异形的三眼。

    代替身为万物毁灭装置的无感情之『龙』，魔界的女王毫不掩饰兴奋与愉悦，让邪恶的哄笑响彻每一寸角落。

    「贝尔君！贝尔君！？回答我啊！！」

    她朝手中的水晶拼命呼喊。

    但却没有任何回应。似乎是某处已经损坏，就连化作惨烈荒野的肉之大地也在水晶中变得部分模糊，甚至夹杂着些许杂音。

    赫斯缇亚不顾嗓子沙哑，仍不断拼命呼唤。而地下祭坛中的众神，则因最后那清晰映入眼帘的『仙精龙』之威容陷入死寂。

    「虽然早有不祥的预感……但没想到，『污秽仙精』的底牌居然是伪造『黑龙』。就算是终末的预演，也未免太过分了。」

    「洛基，那头『龙』也是因为读取了【剑姬】的记忆吗？」

    赫尔墨斯拉下帽檐代替消失的叹息，巴德尔则静静转向洛基。赫菲斯托丝等人的视线也汇聚在她身上。

    朱红发色的女神沉重地开口。

    「……没错。沉眠于艾丝记忆深处的『最糟糕之物』……那该死的仙精把它翻了出来，专门为了对付孩子们特地准备的。」

    『黑之少女』是风的最高位象征。

    『黑龙』是少女记忆(世界)中的最强存在。

    在一点点啃噬艾丝的过程中，『污秽仙精』将它找了出来。

    「……与原本的『黑龙』形态相异。终究只是【剑姬】内心的意象，象征着愤怒、憎恶与绝望吧。」

    淡然发表见解的是乌拉诺斯。

    现界的『仙精龙』甚至缠绕着淡淡的黑色瘴气。

    细节模糊朦胧，恰如少女心象风景化为实体的『雾之龙』。

    从毫无回应的眼晶中抬起沉痛的脸，赫斯缇亚将目光移开，转而发问。

    「为什么华伦某某小姐会知道『黑龙』……？终焉之龙于古代现世，之后便一直封印在『龙之谷』中，不是吗？那孩子究竟是在哪亲眼目睹了那种荒唐的力量啊！」

    她的语气愈发激烈，最后几乎是带着不讲理的愤恨喊出。

    无人作答。乌拉诺斯也好，洛基也罢，在场众神无一人作答。

    赫斯缇亚只能紧抿双唇，将视线落回手中的眼晶。作为神明，却像祈祷一般低声呢喃。

    「贝尔君……！」

    「…………呃…………咕啊啊啊啊啊…………！」

    似乎听见了女神的声音。

    仿佛感受到了憧憬的泪水。

    正因如此，贝尔一边全身喷血，一边撑起上身。

    只限于这座魔界中的不灭之炎随即发动，将致命的伤势立刻修复。

    在这其他人都无法动弹之时，贝尔将放弃的念头一并抛弃，正要发出丑陋的不屈呐喊，

    「呜！？」

    却没能站起来。

    低头看向脚边。

    随即哑然失声。

    那里，本该存在的东西消失了。

    左腿膝盖以下，连同右腿腿肚的一半，已经消失无踪。

    在瞪大至极限的视野尽头，自己的腿像人偶零件般滚落在地。

    面对荒谬绝伦的景象，贝尔失去了言语。

    『啊哈！』

    「嘎咕——！？」

    不等贝尔沉入绝望，『血管』就射出触手，将他的身躯捕获。

    缠住双臂的触手强行吊起整具身躯，毫不顾忌轻易脱臼的手肘与肩膀，将他直直钉至遥远上方的『血管』处。

    与『污秽仙精』视线齐平，彼此间距约为十米。

    『好厉害~&#9834;弄坏几次都能恢复原样！』

    「啊嘎！？」

    『为什么？』

    「噜嗞！？」

    『为什么？为什么？』

    「叽————？」

    『为什么？为什么？为什么为什么为什么为什么为什么为什么呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃？』

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    明明不是同族(怪物)、却能不断再生的玩具(人类)令『污秽仙精』感到十分有趣，她嬉笑着舞起数十根触手。

    肋骨折断。内脏爆裂。单臂被扯飞。面部被削去。脖子被拗断。

    伪Lv.6的肉体强度拒绝当场死亡。若是给予时间，本可因外伤致死，但连这都被【美惑炎抗】的自动回复所否决。无论被破坏到何种程度，无论变得多么血肉模糊，贝尔的身体甚至能永久地生成血液。这种机制令『污秽仙精』感到可不思议，兴致高涨到双颊潮红。

    尽管残暴无比，但她的知性早已所剩无几。这样的怪物绝不会意识到，此刻弥漫在整座魔界的『魅惑光粉』才是原因。她无论如何都无法理解，正是自己的力量，扣响了【美惑炎抗】的扳机。

    若她能敏锐地看穿这点，对贝尔来说或许倒是一种幸福。

    要是能立刻断气，无垢的邪恶游戏也能转瞬结束。

    痛苦总量超越人一生所能承受的全部，头脑中塞满了电信号洪流的泛滥，想要崩溃却迟迟无法崩溃。

    「……，……，………………嘎咿，呜……啊啊啊……？」

    『啊哈哈哈哈！你，跟我们一样吗~~~~？』

    四肢之中失去两条，一条无力地折断垂下，仅剩的只有右臂。

    被海慈认可为真正勇士的那具肉体，一次次地为焰光包裹，从死亡边缘复苏。

    目睹这幕光景，『仙精』似乎误认为那是不同于少女(艾丝)的另一颗宝石，嘴角深深裂开。

    『把你也吃掉的话，就能看见天空吗~？』

    「…………诶」

    『在美丽的天空下，乐园就能诞生了哦哦哦？』

    「…………」

    『我们的王国！你的眼睛也好喜欢！』

    沦为怪物晚餐、存在本身被彻底反转的『污秽仙精』，罗列起支离破碎、不得要领的话语，渴求着地上的青空。

    空洞的眼瞳中血泪流下，贝尔颤抖着抬起下巴，凝视起这曾是仙精的怪物面容。

    不久，咕啪一声，一根触手拖着黏液骇人地张开。

    露出食人花般丑陋的巨颚。

    浑浊的双眼如同残酷的孩子般闪闪发亮，『污秽仙精』既不想让他被怪物寄生，也不打算将其变为自己的怪人(眷族)，而是试图将烈焰宝石送入不同于少女(艾丝)所在的胃袋之中。

    然而。

    伸出的触手，却为缠绕炎雷的右手所拒。

    『！』

    「……银，……敖……」

    少年扯断木桩般钉住右臂的肉针，用魔法炸碎扑来的捕食触手，在混杂鲜血的吐息中，他正轻声低语着什么。

    『什~么？』

    仙精面带微笑，回声反问。

    生机远去的深红眼眸之中，强烈的光芒重新燃起，贝尔振声开口。

    「仙精王朝……斯斐亚……」

    『──────────────────────────────────』

    如同面具被扯落般，仙精脸上的笑容消失了。

    那不过，是个男人的名字。

    相传存在于遥远『古代』的英雄之名。

    决定性的词语。直指那为时已晚，堕为怪物的『仙精』真面目。

    「你…………你这家伙！绝不可能成为仙精之主(斯斐亚)！」

    在熊熊燃烧的悠久圣火中复原的喉咙与全身，迸发出炽烈的咆哮。

    愤怒、悲伤、绝望、泪水、爱意，这些早已被尽数遗忘、尽数涂抹、统统丧失，眼前所剩下的，唯有被食欲、贪欲、嗜虐、欲望、冲动所支配的丑陋怪物。贝尔将满是蛀虫(杂音)的约定(某物)狠狠砸入其脑中，夺去了她的时间。

    ──我在想，污秽仙精，原本是谁的仙精呢……。

    那是数小时前，刚刚救出缇欧娜时，贝尔向蕾菲亚等人发起的疑问。

    ──以前的仙精……尤其是『古代的仙精』，据说大多都是与英雄一同生活，最后再一起死去的。

    ──所以，如果『污秽仙精』从很久以前就活着的话，我就在想，在堕落成怪物之前……『她』是怎样的仙精，身边又有着怎样的英雄呢。

    贝尔一直在思考。

    尽管蕾菲亚曾叮嘱过，让他绝不该同情那种邪恶的存在，而自己也承诺过绝不会心生迷惘，但心底的一隅中，他仍在不断思索着『污秽仙精』的真面目。

    但在此刻，从『污秽仙精』嗜虐的问答中──从那支离破碎的笑声中，他拾起了她作为真正『仙精』时留下的残渣，而仅凭着那些许的碎片，他便触及了本不该寻见的『答案』。

    明明只是经常阅读祖父撰写的英雄谭，却仿佛亲眼见证了邂逅、冒险、幸福、约定、悲剧等一切的一切，最终抵达了真相的彼岸。

    「就算吃下我们，吃下再多人！你也无法建成仙精的王国！无法打造出与英雄约定的仙精乐园！……永远不可能！！」

    噪音混杂的眼晶中，少年的怒吼响彻四方。两尊神明闭上了眼。

    老神早已察觉『污秽仙精』的真面目。

    但即便看穿了真相，他也不打算将其揭露。对于必须完成讨伐的冒险者而言，那是不必要的情报。更何况，对于已堕为怪物的『仙精』，真相毫无意义，顶多只会不明就里地让她陷入狂怒，徒然折磨那颗无法挽回的污秽灵魂。正是出于怜悯，他保持了沉默。

    美神(芙蕾雅)回想起与少年的幽会。

    以少女(希尔)之姿，造访夜幕下的『英雄桥』。狼帝末裔萨尔翁、亚马逊女帝伊薇尔妲、不死卿贾扎涅夫、霸枪席杜、仙精王朝斯斐亚……。在那些不分卒年排列的雕像中，他也矗立其间。

    而此时。

    另一位少女(希尔)按住灰发遮盖的右眼，抬头望向那尊雕像。

    统率众多少女的仙精之主。仙精之中，到底是谁堕为了怪物，海伦无从知晓。只是，此刻仍凭借唯一秘法的残片与女神相连的众神之女，正在独自造访的英雄桥夜色中双膝下跪，于那尊雕像前双手交握。

    明明除了至高的女神外，本应再无其他的崇拜对象，但唯独此刻，为了那愚蠢的少年，她低下头，向昔日的英雄献上祷告。

    「所以……把艾丝小姐还来！！」

    魔界深处的大空间内，少年的咆哮轰然响彻。

    缇欧娜等人恢复意识，茫然地抬头望去，只见『仙精』的舌头痉挛起来。

    除去额上怪物般的第三只眼，所有瞳孔都睁到极限，愉悦、嘲弄、平静，都在这一刻烟消云散。

    面颊的肌肉抽搐，身体轻微却明显地颤抖起来，莫名的情感激流席卷而起。

    完全不明白这团肉块在说什么。

    可究竟是为何，这副身躯竟像是被龙撕扯般，如此疼痛难忍。

    『污秽仙精』瞳孔充血，眼角迸裂，放任奔腾的激情，掀起了凄烈的高频声波。

    『消失吧！！』

    「嘎——！？」

    粉碎骨骼的触手猛然挥下。

    『消失吧、消失吧、消失吧！！消失吧消失吧消失啊消失啊消失啊消失啊消失啊消失啊消失啊消失啊消失啊消失啊消失啊消失啊消失啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    无数的触手连环扇击，将碍眼的肉块砸得粉碎。

    十根手指抱住自己的头，抓得皮破血流，长发也凌乱披散。

    好恶心。恶心恶心恶心！

    疯狂挥击的触手用力过猛，导致『血管』根根断裂，肉块也纷纷坠落。失去理智，将触手轰击而出。而肉块刺出颤抖的右手，喷吐烈焰进行抵抗。

    必须消灭掉。

    啪嗒掉在地上的那滩污渍，必须赶快抹掉！

    『【火啊，来吧】！』

    仙精头顶之上，巨大的魔法阵展开。

    『【怒吼吧怒吼吧怒吼吧──燃烧的天空燃烧的大地──燃烧的泉水燃烧的高山燃烧的生命──付出我所爱的英雄(他)之生命(时间)代价】！！』

    她十分动摇。

    陷入了暴走。

    往本不需要歌唱的魔法中耗费咒语，甚至以支离破碎的咏唱强行构筑起术式。如此拼命的炮击态势，正是『污秽仙精』内心不稳定的外显。

    被过量魔力注入，魔法阵迸发出刺眼的光芒，无法动弹的冒险者不禁神情扭曲，拼命挣扎，却快不过失控的冲动。

    『【烈焰风暴】！！』

    红莲的军势即刻奔腾，将视野内的一切焚尽。

    几乎与此同时。

    「【瓦利安&#12539;希尔德】。」

    雷光疾驰而过，贯穿了即将喷吐劫火的魔法阵。

    不等片刻，无处可去的魔力乱流当场爆发。

    『──叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    极近距离下发生的拟似魔力暴走，将卷入爆炎的『仙精』躯体灼烧。

    无论是挣扎哀嚎的『污秽仙精』，还是惊愕的冒险者们，全将目光投向了雷电的源头。

    负伤的黑白装束在风中猎猎作响，一名白妖精左手伸出，静静伫立。

    「师，父……！」

    「赫定！？」

    呼唤其名的，是濒死的贝尔，以及艰难撑起上身的赫格尼。

    沾染污渍仍不失美丽的金色长发摇曳，赫定高傲不逊地冷哼一声。

    「赶紧站起来，蠢货们。」

    仿佛响应这句不容违抗的王命般，不同于雷电的『金色魔法阵』随之展开。

    「自此刻起，此地即为『战场原野』──直至讨伐那秽物之前，尔等必将永战不休。」

    金色领域骤然现形，将贝尔、赫格尼、缇欧娜、伯特、薇妮、里德等一切重伤者覆盖其内，美丽而壮烈的诗歌即刻织起。

    「【吾名为黄金。乃立誓不朽女神之臂膀。三度焚身，永世贯体。炎枪之狱，然光辉终将诞生灭除死亡】」

    大空间全域。

    广阔到连君临中央的『仙精龙』都被照亮，是绝非『仅仅一位治疗师』所应具备的超大效果范围。

    「【祝颂(狂乱)吧，祝颂(狂乱)吧，祝颂(狂乱)吧。吾身乃黄金。于复苏之光下，在此掀起无尽之纷争】。」

    这正是唯有『黄金魔女』才被允许的治愈暴力。

    「【泽奥&#12539;古尔维格】」

    『污秽仙精』都为之愕然的黄金辉光，不仅将冒险者，甚至连异端儿的伤势也全数治愈。

    「啊……！伤口，治好了！」

    「好、好强……！？」

    里德与薇妮的惊呼声重叠，伯特与缇欧娜无言地低头看向自己的身体，最后赫格尼「哈啊~~~~~~~~」地露出一副劫后余生的神情。

    望着这些冒险者，满脸倦容的海慈晃着白色上衣与红色护士服，单手呼呼地舞起长杖。

    「各位，怎么都没来救我啊~。都怪你们迟迟没来，害我让最不想被救的赫定大人给救了~~。」

    海慈从赫定的身后踱步而出，瞪着那张端正的精灵侧脸，抛出一句不合时宜的慵懒抱怨。

    「啊不过……还请各位放心啦。毕竟慢悠悠赶来的，可不只有鬼畜的赫定大人哦。」

    海慈话音刚落。

    另一道『金光』，以及一道『疾风』飞入了大空间。

    「【万宝槌】────【起舞吧】！」

    「【光明之风】！！」

    「「「「「！！」」」」」

    『咕——！？』

    伯特、缇欧娜、赫格尼、里德、薇妮接连被等级升华之光所笼罩。

    更有一颗风之大光弹，命中了开始自我再生的『污秽仙精』。

    被身缠金色光粒的亚丝菲怀抱的春姬、从飞龙背上一跃而下的琉、更有同样在空中翱翔的石龙(古罗斯)，抵达的援军接连参战。

    「春姬！」

    『精灵君！总算赶上了……！』

    「古罗斯~~~~~~！你居然来了！！」

    「先不提你和猛牛(阿斯忒里奥斯)，我怎能丢下龙女(薇妮)不管！接好了，最后的武器！」

    看见飞行的亚丝菲抱着的春姬，薇妮舞起双手欢呼雀跃。深绿长斗篷翻飞的琉闪过时，躺在地上的贝尔左臂处传来赫斯缇亚激动的喊声。里德的雄黄眼瞳中泪光闪烁，古罗斯开始和他拌嘴，并将备用的冒险者长剑抛向蜥蜴人搭档。

    男神着手推进的地图绘制，派上了用场。

    以贝尔等『先遣队』留下的情报为基础绘制而成的地图，将赫定等『后续部队』以最高速度引导至魔界最深处的大空间，得以在关键时刻成功赶上。

    贝尔等人率先突入的豪赌并非徒劳。

    『──少年！芬恩他们那边也和劳尔会合了！阿伦和四兄弟，芙蕾雅的孩子也在一起！这边已经没事了！！』

    「！！」

    『洛基……！』

    『专心对付眼前的敌人！和赫定他们一起，把艾丝救出来！！』

    紧接着，龟裂的眼晶中传出洛基的呐喊。

    不管赫斯缇亚漏出的声音，洛基连珠炮般的话语，只为让贝尔他们安心。

    听到通讯之后，冒险者们立刻明白了，为何只有赫定他们在这。尤其是伯特与缇欧娜，终于能抛却一直萦绕于心的杂念。

    对分离同伴生死未卜的焦虑，无法摆脱的担忧。对勇者(芬恩)他们的杞人之忧在此刻消解，接下来就只需全力以赴、拼死一战。

    「——……！！」

    面对追赶而上的后续部队，以及『翘首以盼的援军』，伯特等人之间无需任何示意的言语。

    只是英勇地、气势十足地起身，伴随着体内奔涌的升华之力，齐齐望向头顶。

    冒险者与异端儿目光射穿之处，是震惊的『污秽仙精』、以及破坏的化身『仙精龙』。

    眼晶的另一端，赫斯缇亚深吸一口气，代替洛基敲响了钟声。

    『第二回合，开始！！』

    最终决战正式展开。

    乘着神明的宣言，冒险者们一齐飞奔而出。

    「【阿斯特莉亚回忆录】！」

    伯特与赫格尼跃上『血管』，朝向遥远上空的『仙精龙』发起突进之时，琉独自一人开始了咏唱。

    星之正域诞生。继承之歌织起。背负着耀眼星尘之光逼近的冒险者们面前，心绪仍在被少年话语所扰乱的『污秽仙精』，带着烦躁嘶声咆哮。

    『给我消失啊！！』

    四面八方、上下左右360度，无数魔法阵显现于虚空之中。

    唯有魔界之主才被允许的、一如既往的『超炮击战』。

    面对令冒险者绝望的『对界』象征，就连绝不靠近一丝、始终在春姬支援射程边缘偷偷滑翔的亚丝菲也发出了「呃——！？」的悲鸣。包含她在内，一切都轻易落入射程之中。其范围之大、数量之多，连海慈看了都忍不住退避三舍。

    能在瞬息决出胜负、近乎蛮横的攻击手段。

    然而，

    「【卡卢斯&#12539;希尔德】」

    欧拉丽引以为傲的『魔杖』，已然君临于这片战场上。

    『———！？』

    面向九十九道魔法阵，以同样九十九发雷弹迎击。

    数量完全相同的雷雨，将喷火前的炮口精准无比地全数贯穿。

    与先前一模一样的方式，魔力暴走再次席卷。

    面对周围连锁炸裂的九十九道闪光与爆风，『污秽仙精』慌忙用双臂护住脸部，面容上满是惊愕。

    「你那草率拙劣的术式，你以为至今为止我见过多少次了。岂能容许此等儿戏的魔法。」

    从识别开始，不到三秒钟。

    他待在能够环顾战场的后卫位置，一步也不曾移动，以超乎常人的精密射击将魔法阵悉数射穿，令其不发而终，可谓是稀世神技。再结合施术者本身的技艺与迅雷般的判断力，能够速射及多面展开的万骑雷兵(卡卢斯&#12539;希尔德)，与敌人的『仙精魔法』相性实在过于契合。

    这意味着，仅需赫定一人，便能彻底完封敌人的『超炮击战』。

    面对这过于可靠的支援兼超强后卫的存在，里德等人尽管捡回一命，却依旧忍不住背脊一颤、浑身哆嗦。

    拥有欧拉丽最长射程及最庞大精神力的赫定，即便在这最终局面，也依然发挥着一如往常的战斗性能，并从容地将眼镜推回原位。

    「掩护就交给我。……包括战术上争取时间。」

    珊瑚红色目光所望之处，是此刻仍飘舞着美丽光华的星之正域。

    趁着『污秽仙精』因赫定的迎击手段尚未从震惊中回神之际，琉呼唤起自己至今仍十分敬仰的正义使徒之名。

    「【伊利缪特】！」

    正义继承(阿斯特莉亚回忆录)召唤而出的，是魔导士莉娅娜&#12539;莉兹的『魔炎魔法』。

    背负着【阿斯特莉亚眷族】挥舞短杖的年长者幻影的妖精，不仅仅向头顶的『污秽仙精』与『仙精龙』，更向整个大空间散布出魔炎炮弹。

    被攻其不备的仙精──哪怕不去防御也毫发无伤的『仙精龙』──迫于无奈承受了直击，

    『……！？』

    随即察觉到身上发生的『异变』。

    以魔炎命中的部位为起点，降低魔力的炎痕显现而出。

    「友人(莉娅娜&#12539;莉兹)的魔炎将束缚敌人的魔法！仙精的魔力已经下降！」

    【阿斯特莉亚眷族】莉娅娜&#12539;莉兹，出身于『魔法大国阿尔提纳』。

    遭到祖国放逐，一度沦为『流浪魔导士』的她，其魔法起源正是对故乡的绝望，以及对失控魔国的惩戒。换言之，就是能降低对象魔力及魔法效果的【魔炎持有物】。

    理解到敌人真身即是该楼层本身后，琉便将炎痕刻向整片大空间，并将如今仍借与自己力量的同伴之力简洁地传达给全队。同时自身也架起《精灵正义》奔赴前线。

    在得知这招攻击魔法居然还兼具『下降赋予(debuff)』效果后，冒险者们纷纷在心中拍手叫好，而除乌拉诺斯外的众神也在高声喝采。

    『『『『『『超棒(nice)！』』』』』』

    包括身为隐藏【疾风】应援者(粉丝)的女王(芙蕾雅)在内，地下祭坛中的众神都对那份行动赞不绝口。

    配合春姬那近乎犯规的『上升赋予(buff)』之外，手牌里竟然又加入了『下降赋予(debuff)』。

    包含梦寐以求的超强后卫(赫定)与无限治疗师(海慈)在内，发起最终决战的条件终于备齐，身为玩家的众神无不热血沸腾。

    『不晓得你们能不能听见喔~~~~！给我发动波状攻击吧啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    在眼晶的乱吼乱叫之中，不知是否真听见了神明(洛基)的声音，眷族们与异端儿齐齐挥刃斩向『仙精龙』。

    「嘎噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伯特、赫格尼、里德从多方向发起猛攻。

    『──嗷嗷嗷嗷嗷！』

    「「「「——！？」」」」

    作为回应，『仙精龙』依旧只是一声长啸。

    「啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

    「要、要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死啊啊啊！？」

    「——咕！？……光是咆哮就有如此威力！难以置信……！」

    诞生而出的『狂风』冲击中，伯特等人被猛然震开，倒头飞出的速度比箭矢更快。就连相隔一段距离的春姬也遭到余波威胁，吓得她掩起耳朵发出悲鸣，而抱着她的亚丝菲也失去飞行控制，险些坠落。晚一步跟上伯特等人的琉虽在千钧一发之际勉强躲过，却仍被划破披风、撕裂肩膀，口吐鲜血，浑身战栗。

    位于最后方的赫定及时回避，因此侥幸逃过一劫，但身处前线的所有人都遭到了『风』的威力蹂躏。

    就在这时，

    「来来来，战场原野。」

    『！？』

    重新展开的黄金魔法阵再度升起光芒，跌落在地的赫格尼等人如同未曾遭受过致命伤一般，毫发无伤地站起身来。正可谓是不死身的战士。

    「无论多少次我都会帮忙治疗，所以还请想办法处理掉那个恶心的仙精，还有这个恶心的迷宫哦~。」

    拥有超规格『回复效果范围』的海慈之力，其威能丝毫不亚于春姬的妖术，完全足以称得上是『犯规』。像『派阀大战』这类大团体战自不用提，就算是在楼层主战，乃至这场与世界为敌的『对界战』中也毫不例外。

    如同赐予不死诅咒的魔女般，少女悠哉地转起长杖。而面对这样的存在，『污秽仙精』自然不会放过，只见她面庞扭曲，随即猛地挥动单臂，横扫而出。

    下一刹，远离『仙精龙』的海慈脚边，血肉触手猛然射出。

    「喔哦！？」

    「发什么呆！」

    「喔哦—！」

    就在触手之枪即将射杀少女之际，从头顶赶来的古罗斯将她救下。

    他将双脚嵌进海慈的双肩，像亚丝菲与春姬那样，将她带到上空避难。

    「这儿，根本找不到安全地带呢—。不过干得漂亮，石龙(石像鬼)先生。就这么继续保护治疗师(我)……啊疼疼疼，爪子嵌进肩膀里啦！」

    「稍微忍忍！？」

    在后卫组吵吵闹闹的同时，却有几道身影并未加入战斗，而是不停奔跑着。

    是缇欧娜、薇妮，以及贝尔。

    「嘎嚯、咳嚯……！？……阿尔戈小英雄！」

    「贝尔！」

    即使是海慈的治疗也无法去除体内的『根』，缇欧娜边吐血边将扛在肩上的少年放在地上，而从地狱般的战场上拼命捡回『少年双腿』的薇妮已经泪眼汪汪。

    将前线交给伯特等人后，缇欧娜和薇妮优先进行贝尔的救助和回复，必须趁『污秽仙精』的注意力转移时动手处理。

    「贝尔的脚，要怎样才能接回去呢！？七零八落的才不要！呐，贝尔……！」

    「薇，妮……！我的，腿包里……！有玛丽的『血』……！」

    「！」

    哪怕沐浴了海慈的全体回复魔法，贝尔缺损的腿也无法恢复原样，薇妮紧紧抱住心爱少年的腿──虽然抱着少年失去的一部分令人害怕，但她又怎能将其弄丢──听到贝尔的话后猛地回神，扑向他的左腿腿包。

    她与缇欧娜协力将双腿牢牢压在伤口的断面上，以免产生错位，接着将小瓶中的『人鱼活血』洒下。

    「咕，呜呜呜……！」

    双腿升起白烟，贝尔双眼紧闭，在泪眼婆娑的薇妮搀扶下，勉强支起了上半身。

    在与破坏者的交战中，他也曾经历过手脚的缺损。而『玛丽之血』的复原力在当时就已得到验证。虽然骨骼与筋纤维是否完美接合尚且存疑，但能动。那么剩下的，只要靠第一级冒险者的怪力总会有办法。等回到地表后，再去治疗院修养一阵就万无一失了。

    因此，贝尔在心中向心地善良的人鱼道谢，同时将寄宿着『圣火光辉』的双眸再度投向战场。

    「贝尔……」

    「抱歉哦，薇妮。再借我一点力量好吗？」

    「阿尔戈小英雄……」

    「缇欧娜小姐，一起去救艾丝小姐吧。」

    绝非比喻，事实上少年受的伤已经比任何人、任何事物都要重，心灵随时崩溃都不奇怪。说实话，薇妮与缇欧娜希望他不要再去战斗了。然而贝尔却装作没发现，轻轻挣脱了两人的温柔。

    少年身躯中寄宿着强大的【美惑炎抗】，现在的状况并不允许他脱队。

    更重要的是，贝尔自身不愿放弃。直到救出被囚的憧憬之前，他绝不会放弃。

    少女与龙女悲伤地回望少年那蕴藏不灭辉光的双眸，点了点头，随即飞身重返战场。

    『────────────────！』

    「————该死啊~~~~~~~！？简直强得没边啊！！」

    「果然还是不行啊……！」

    然而，即便拥有【美惑炎抗】的贝尔参战，战况依旧没有变化。

    无论赫定如何封杀仙精魔法，黑龙的猛威仍不知停歇。

    被海慈治愈了一次又一次的里德与赫格尼挥刀砍去，但它只需一声咆哮、或是振翅一挥，诞生的『狂风』涡流便能切碎一切，又或是凭借气流赋予魔法将所有靠近者全数弹飞。

    「啧」

    「唔！」

    赫定在拦截仙精魔法的空档发动雷雨齐射，琉则在高速回旋中凭借并行咏唱施以强力的炮击──但黑龙毫发无损。刚加入战局的精灵们不禁面庞扭曲。

    『仙精龙』的攻守近乎无情，根本无法撼动。

    『明明琉妹妹的下降赋予(debuff)都挂上去了，居然还有那种威力……！』

    准确来说，多亏琉降低了『仙精龙』的魔力，小队成员才免于当场暴毙。否则在输出增强的初动一啼中──近在咫尺的乱风──伯特、里德、赫格尼之中就会有人丧命。

    透过眼晶勉强掌握战况的洛基也发出沉吟，贝尔等人也同样心怀忧惧。

    （与琉小姐她们联手也压制不住……！太强了！！）

    敌人实在过于强大。

    赫定的掩护、春姬的升华、海慈的治愈。明明获得了这些远超磐石的支援，却依旧找不到突破口这三个字。这头黑龙究竟是强过了沉眠于『龙之谷』的『终末』吗，还是根本不配与真正的终焉相提并论？万一答案是后者，那『独眼之龙』又该是何等的绝望？脑海中这样的思绪闪过，贝尔的动作也随之紊乱。

    最可怕的是，

    「『风』在……！」

    随着时间的推移，风暴的输出正逐渐增强。

    以精密狙击削弱敌人攻势的赫定也注意到了。就连凭借魔炎束缚敌人魔力的琉也同样察觉到了。所有人都急得大汗直流，在这股绝不该继续变强的飓风中，感受到了终焉的临近。

    终末之时限，正一分一秒地逼近。

    距离神明预期的艾丝完全吸收，还剩十分钟。

    当这股『浩然之风』完全落入仙精掌中之刻，便是英雄之都(欧拉丽)敲响败北钟声之时。

    约六百秒后的时空中，世界上将再无金发金眼的少女，贝尔等人也会在那之后的未来迎来全灭。

    （没时间了！只能从现在开始蓄力……！）

    不得不执行蓄力的临界点。

    即便考虑到意外因素，若要追求『五分钟』的最大蓄力，就必须从此刻敲响大钟楼。更何况，

    「──和那个人约好了」

    与山吹色的妖精。

    两人要一起竞赛，救出憧憬。

    明明艾丝已经近在眼前，却说什么没能救下她，简直荒唐。

    「所以！」

    为了履行与蕾菲亚的约定，贝尔吊起眼角，将魔法(火焰闪电)灌入仅存的武器──亦即自己的半身(赫斯缇亚之刃)，敲响了大钟楼的音色。

    愈发轰鸣的钟声，令身处困境的缇欧娜等人瞪大眼眸，屡屡奋起直冲。

    死不放弃的冒险者们，尤其是大钟楼的轰鸣，彻底激怒了『污秽仙精』。

    『吵死了——！！』

    伴随着高声啼叫，『仙精龙』放出风之炮击。

    『英雄一击』遭到了最高警戒。

    「快躲开！蠢兔子！！」

    赫定的怒吼来得太迟。

    琉与薇妮猛然反应过来，却也来不及防御。

    遭到敌方针对狙击，视野染上纯白的贝尔即将被破坏洪流吞噬之际──少年持续呐喊的那份『不屈』，传进了所有人的耳中。

    「绝不会让希望被夺去」

    极光。

    非也，是骑士的辉光。

    从赫定背后迸发的另一道破断洪流，抵消了本该吞噬少年的『风』。

    「……残，光」

    冒险者们自不用说，就连『污秽仙精』也停下动作之时，贝尔茫然地低语而出。

    他像触电般猛然回头望去，只见大空间的入口处，一位『骑士』正稳稳伫立。

    「雷昂老师──！！」

    而增援，不止『骑士』一人。

第二十一卷 第五章 The Noob is Gone③

    「冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这股浪潮最初的起点，是远离『深层』的『中层』。

    正当竖井开始分崩离析，『防卫队』在炫彩色怪物的攻势下逐渐溃不成军之际，『增援』出现了。

    「樱花！那边！」

    「是谁……。是哪个部队的！？」

    在『学区』学生们都已疲惫不堪之时，却仍在『大树迷宫』坚持抗战的樱花与千草身边，一场狂暴的武器雪崩救下了他们。

    在众人目瞪口呆之际，最先注意到那伤痕累累纹章的，是命。

    「【洛基眷族】！？」

    披带小丑纹章的上级冒险者们发起不顾后果的冲锋，将迷宫怪物及食人花群横扫一空。其能力与配合将同等级的冒险者远远甩开，就连部队被逼至绝境的达芙妮与柏斯都不禁哑然失声。

    「败逃的『远征队』……！？你们不是奄奄一息了吗！？」

    「真、真的假的！？」

    总计五十二名。

    不只是【洛基眷族】，还有【赫菲斯托丝眷族】的上级锻造师、【迪安凯特眷族】的治疗师，以及其他加入『派阀联军』的有力派阀冒险者们也陆续前来助阵。

    其中大多数人都没有得到充分的治疗。绷带被鲜血浸染的兽人、失去一条手臂的矮人、失去一只眼睛的精灵，他们高声呐喊，以惊人的速度重建崩坏的竖井。

    就连达芙妮这个自认也公认的超然主义者，也感到某种灼热的东西自背脊窜上。这些英姿就是如此的震撼。

    「躺在病床上的话一切就完了！」

    「为了里维莉亚大人，我们也……！」

    「虽然难受、虽然痛苦、虽然可怕！但又怎能把一切都丢给蕾菲亚她们！！」

    伤势尚未痊愈的锻造师怒吼。一度尊严受挫的精灵射出箭矢。失去同伴而崩溃痛哭，又被噩梦缠身的少女(人类)魔导士为了朋友流着泪重新振作而起。

    并非受谁指使。也绝非出于神意。

    这群不怕死的家伙，是为了一雪前耻而重返地狱。

    这无疑是蛮勇之举。但小丑眷族那寄宿着『勇者』风范的身姿，也激发了在『下层』苦撑战线的战斗娼妇们。

    「推回去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「——……！！让开！煌月————————————————————！！」

    阿伊莎的怒吼响彻。

    筋疲力尽的韦尔夫眼中重新燃起光芒，解放了『魔剑』的火力。

    从『中层』开始，一路延伸至『下层』──最终直达『深层』，冒险者们的怒吼令怪物与迷宫都畏怯得颤抖起来。

    「增援！？【洛基眷族】！？」

    「是……！他们正在掩护各楼层的冒险者！」

    『公会总部』的作战室也收到了状况剧变的情报。

    听到埃伊娜她们的报告，莉莉在惊愕之余，甚至怀疑自己听错了。

    一度被将死的指挥官眼神骤变，立即重新开始推算。

    （【洛基眷族】的应对能力强得不是一星半点！冒险者和魔导士都一样！强得乱七八糟！！炫彩色怪物对他们也早就是『已知』了？还是说单纯是绝境时爆发的蛮力？无所谓了！怎样都好！！不利用简直说不过去──！！）

    这股原本绝不在考量之内的意外势力，却正是莉莉梦寐以求的迷宫都市高阶战力。经验天差地别，气势也判若云泥。尽管带着伤势，不，正因为带着伤势，他们的潜力才不可估量。

    同时，莉莉也一眼看穿，这是无法长期维持的『魔法时间』。

    （将楼层主全数击破的当下，只要能设法解决炫彩色怪物，就能几乎排除所有异常事态！剩下的敌人就只有迷宫的普通种……！与其继续这种坐吃山空的持久战──！！）

    在转瞬间完成重新计算后，莉莉代替不在此处的赫定与芬恩，作出了决断。

    「请将竖井向前压上！这是孤注一掷的豪赌！！」

    全战线上压。

    向下层输送战力。

    利用【洛基眷族】参战后重振的战况与飙升的士气，莉莉入局了自『派阀大战』以来的最大豪赌。

    「50层的守备队也向下进发！之后的事全甩给后续部队处理！」

    而这，是『约三小时前』发生的事。

    「蜜雅妈妈，真的没问题喵~~~！？」

    时间回到现在。

    舍弃50层据点迈向60层魔界的可萝伊──由于出现了诞生破坏者级别的损毁，迷宫忙于进行自我修复，根本无暇产生新的怪物，因此酒馆的店员们几乎毫无阻碍就穿过了『龙壶』──一边抵挡炫彩色怪物的袭击，一边放声哭喊。

    「哥哥大人在哪喵~~！！在哥哥大人陷入危机时，出手相助的必须得是喵喵嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！」

    「阿妮雅比平时更蠢了，敌人也全都又恶心还强得要咪嗷————！呜哇寄生蜘蛛(塔兰丘拉)—！？」

    「来都来了，就做好觉悟吧！比起这个，亚丝菲的防魅惑药，给我勤快点喝！」

    「那倒是没啥啦……但万一50层被怪物夺走的话，不就等于被敌人上下夹击了吗！？咱们不会重蹈【洛基眷族】的覆辙吧！？」

    阿妮雅和可萝伊的叫声此起彼伏，蜜雅用趁手武器(铲子)将仙精的触手粉碎，拳斗士(露诺娃)在对付耐打抗性强的食人花时陷入苦战。就在『丰饶女主人』的成员与【迦尼萨眷族】、『学区』等其他势力一同大显身手之时，某个治疗师与药师的群体高声喊道。

    「虽然知道各位很讨厌我们！」

    「但至少现在还请相信梵大人他们吧！」

    是【芙蕾雅眷族】的饱腹灰姑娘们。

    在海慈缺席时仍持续支援蜜雅她们的治疗部队中，副官们(萝娜与伊露德)正高声宣扬着新布阵于50层的梵等强韧勇士们的实力。

    知晓异端儿存在的夏克缇对『怪物们暗中支援』一事缄口不言，蜜雅则对治疗师们的宣扬咧嘴一笑。

    「听到了吧。再说了，也比想象中更能打吧？」

    「这个……嘛，确实是。」

    「总感觉怪物跟陷阱少了喵……。50层反而还更糟的样子……」

    「小子们正在里面闹得凶呢。『污秽仙精』那家伙也顾不上了吧。」

    露诺娃与可萝伊背靠背调整呼吸，而始终保持先锋姿态的蜜雅将她们护在身后，把幼虫型豪迈地抡向空中。她甚至懒得确认它撞上肉柱爆裂的景象，而是瞥了一眼挂在腰间的水晶。

    蜜雅对着那位给出精准建议的街娘──此刻已成为女神的笨丫头──露出一丝笑容，同时又对抛下她们先行离去的『护送对象』发起牢骚。

    「明明是为了让他避免无谓的战斗，才送人送到这一步的……结果一闻到战斗的气味，立刻就变成那样。真是老样子的『猪突猛进』啊，那个『野猪小子』。」

    「雷昂老师──！！还有」

    满是裂痕的铠甲、被鲜血染红的头发，即便如此仍没有一丝阴翳的雄狮之眸。

    在那从未见过如此重创的雷昂身旁，还有另一道巨大的『影子』。

    足以与『骑士』并肩而立的【猛者】。

    「奥塔先生！！」

    坚岩般的巨躯，连伤痕都能化作防具装饰的威容。那正是『强大』的化身。

    看到雷昂真的只身一人就压制住了『黑之少女』并追了上来，他真想现在就立刻为那份壮举感激涕零，但那压倒性的存在却不允许泪水的流淌。

    狮子与野猪。

    骑士与猛者。

    贝尔未曾见过，比这更为雄伟、更为令人战栗的光景。

    英雄之都与学艺之园也不曾知晓，超越眼前『最强』的景致。

    『『『来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』』』

    面对翘首以盼的『最强』降临，洛基、赫尔墨斯与赫斯缇亚仿佛在开神会一般，欣喜若狂地手舞足蹈，吼出了所有人的心声。

    巴德尔与芙蕾雅嘴角浮现笑意之时，洛基对着眼晶激动狂吼。

    『「等级升华！！」』

    神明与眷族之声重叠交织。

    以堪比神明的反射与爆发力当机立断，赫定震声下令。

    而春姬，也心知肚明。

    「哈啊，哈啊……！【起舞吧】！！」

    当前位阶升华的持续时间为二十分钟。

    而下一发的冷却时间为十五分钟。

    在这区区『五分钟』之差所产生的妖异之时中穿针引线，在维持缇欧娜她们等级升华的同时，『最强的妖术师』又生出新的狐尾。

    她在亚丝菲怀中不断流着豆大的疲惫汗珠，高举起那只手臂，将金光赋予最强之人们。

    雷昂笑着接受了这份馈赠。

    奥塔则闭起双眼，流露出些许遗憾。

    『现在就忍耐下吧，奥塔。』

    面对执着于凭自身之力攀上下一阶位的求道者，女神的声音从眼晶里流出，带着几分欣慰。

    换言之──Lv.8。

    此刻欧拉丽所能准备的最强输出。

    「看呐奥塔。有条暗黑之龙哦。」

    「一看就知道」

    「难道不像我们面临的『终末』吗？」

    「少逗我笑了」

    雷昂在一边悠然地提着巨剑，而奥塔则轻松地将漆黑大剑扛在肩上，完全不看过去，目光直直指向前方，淡淡地开口回答。

    言语的交锋之中，无法感觉到两人关系有多友好，却能嗅到一股劲敌的气息。

    尽管负伤流血，二人身上仍不失『绝对强者』的风范。而这片安静的时刻，却十分短暂。

    「离男神(宙斯)女神(赫拉)还差得远」

    一跃而起。

    豪迈的双脚蹬地而出。

    『诶？』

    凭借超乎常人的脚力与金光恩惠的加持，抹消彼此的距离，一举跃至『仙精龙』的头顶。

    单纯的强袭。只不过要冠以『Lv.8』之前缀。

    于是寂静破碎，激战骤起。

    上空被瞬息之间压制，比陨石坠落更为猛烈的猪人之影袭来，『污秽仙精』的瞳孔扩张至极限。

    『风铠(风灵疾走)！！』

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！』

    与『污秽仙精』大喊一同响起的龙之咆哮爱。

    曾无数次弹飞伯特等人的风暴回绝。

    而这记，

    「太嫩了」

    遭到贯穿。

    『────────嘎啊啊啊啊！？』

    男子的血肉与防具四散，鲜血飞舞，但小事不足挂齿。

    他手持漆黑大剑，斩断气流，径直朝『仙精龙』脑袋劈下。

    恍若击碎世界的炸裂声。

    尽管未能一刀两断，扭曲的龙鳞仍破碎四散，咔锵！

    可怖的『啼龙』自30米高空，首次降低了高度。

    「身手果然见长了啊！」

    有如载着女神一般，猛猪直冲天穹、贯通天际。而另一边，雄狮则于大地之上奔腾疾驰。

    他同样在转瞬之间逼近敌人，踏出的步伐令血肉地基爆散四溅，随即挥出截断万物的骑士烈斩。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    回荡在空中的不是龙的嘶吼，而是『污秽仙精』裂帛般的哀嚎。

    『仙精龙』的下腹开裂，黏稠的黑血终于喷涌而出。

    不给众神为首次重创欢呼的片刻，猛攻接踵而至。

    「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！」」

    绝不放过高度降低的『仙精龙』。

    于大地驰骋、于天际翱翔，将周身的『血管』条条切碎，施展出无法称之为连携的狂暴连闪。『仙精龙』的迅烈风刃之攻击也好，壮绝龙卷之防御也罢，都无法成为阻挡奥塔与雷昂的障碍。

    「雷昂，碍事！」

    迷宫滞留期间超过半个月，楼层主击破数二，普通种讨伐量早已不计其数。

    坐拥此等天文数字的奥塔，之所以至今仍能发挥出如此骇人的战斗效能，原因正是技能──【我战我在】的存在。

    其效果，是以提升『发展能力』为首的『续战能力』特化。是与『兽化』并列支撑奥塔战力的能力，也是让他『独自一人下至深层远征』这等离谱行径得以实现的『稀有技能』。

    「好歹配合下，奥塔！别让我讲这种冠冕堂皇的话！！」

    而能压过如此奥塔的雷昂攻击力之源泉，自然是【圆骑辉耀】。

    轰然展开之物，乃第九道辉光──『九之试剑(阿尔霏亚)』。而其武器之形状，竟是『光之手套』。

    戴上这闪耀着壮烈光辉的手套，既可近身徒手搏击，亦可如魔导士般自掌底释放冲击波。雷昂正是凭借此物，径直闯入『技巧』与『战术』都稚拙得不堪入目的『黑之少女』怀中，以超顽童流的超至近距离战将其殴杀。

    那正是女神(赫拉)眷族，时常以徒手空拳穷尽暴虐的『最强魔女』之心象具现。于雷昂而言亦是心灵创伤之一的第九试剑，将光辉传导至双手握持的巨剑《霸龙之大坏剑》上，进一步增幅其威力。这种单纯作为『强化魔法』发挥效用的形态，与少年使用大剑时的【英雄愿望】十分相近。

    故而，雷昂挥斩直出。

    斩碎龙鳞、斩断混杂黑风的瘴气、斩开饱含浓密魔力的黑肉。

    「我可不会有所保留」

    ──残光，再度闪过。

    极限斩击的光芒，将本应受到绝对守护的龙躯逐渐抹去。

    身为饱尝男神女神辛酸的同病相怜之人，他与奥塔一同唾骂『区区这种程度也敢妄称击溃那群家伙的终焉』，同时挥斩、破坏、不断猛攻。

    「野猪混蛋……！！」

    「【骑士中的骑士】……！」

    「奥、奥塔~！」

    面对这般伪Lv.8的破竹之势，伯特、琉、赫格尼等冒险者接连奋起。

    尤其是奥塔的背影，刺激着那些心怀愚蠢意气与强烈斗争心的雄性们。

    可恨的最强、令众人尝过『污泥』滋味的存在，美神的宠爱、眼中钉。

    然而，常年君临都市顶点的『顶天』之姿，无论身处何等死地，永远都足以成为欧拉丽冒险者的『起爆剂』。

    「【出鞘绽放吧，魔剑之王辉。献理性为代价，供鲜血作祭品。直至飨宴终结之时──尽情杀戮吧】！」

    赫格尼以所剩无几的精神力为代价，发动【戴因斯雷布】。

    他化身战王，直至战斗结束决不退缩。在那疾驰的背影之后，伯特与琉等人也气势汹汹、紧随而上。

    「蠢兔子！别上前线！！你已经」

    「我去蓄力！想办法完成最后的『收尾』！！」

    「别抢我话头呆子！！」

    「是，非常抱歉！！」

    与赫格尼一样，赫定被奥塔处处刺激得火大，飙出比平时多三成的怒骂，贝尔却一本正经地大声回应，专心投入蓄力。

    站着不动蓄力这种愚蠢行径绝不能犯。这整片大空间全在敌人的射程范围之内。地面或虚空中随时都可能射出触手或魔法阵。他一边警戒四周，一边奏响煽动『污秽仙精』焦躁与危机感的大钟楼之音色。

    庞大的精神力几乎见底的海慈，也汗流浃背地持续治疗着前线。

    里德、古罗斯、薇妮，异端儿们则开始进行游击，并同时负责辅助冒险者们。

    除了保护春姬之外，亚丝菲还不断投入魔道具，各种扰乱『仙精』的行动。

    奥塔、雷昂、伯特、赫格尼、琉，这些获准站在最前线的先锋们，借助后卫(赫定)的力量不断威胁着『仙精龙』。

    耗费所有、不遗余力、倾尽一切。

    为了从空间深处，救出那被『大心脏』囚禁的少女，众人齐声怒吼，一决胜负。

    『呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    但是，『污秽仙精』决绝地否定了渺小冒险者们的抵抗。

    她从『大心脏』，乃至整座魔界中聚集起更多魔力，引发骇人的风爆。

    刚将奥塔等人从怀中逼退，便立刻呼唤了『必杀』之名。

    『【苏醒吧】──────【微型劲风】！！』

    风之螺旋矢，再度释放而出。

    总数与第一次不可同日而语。『污秽仙精』召集而来的仙精残骸化作数十发风暴之弹，面向所有蝼蚁之辈，宣告终焉的低鸣。

    「──【卡卢斯&#12539;希尔德】———！！」

    赫定立刻中止所有行动，不顾一切地发动齐射。

    召唤而出的雷弹直逼千发。他耗费庞大的魔力及精神力，试图以雷光将其抵消。然而，名副其实的必杀风暴甚至撕碎了雷之豪雨。所能做到的，不过是削弱部分威力，稍稍偏转轨道。

    正当万雷挺身而出，极力阻止友军『暴毙』之际，无数的螺旋却向冒险者露出獠牙。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

    伯特被地面着弹的爆炸波及，琉的皮肤被撕得支离破碎。

    「真敢啊——！！」

    「————！！」

    雷昂虽以剑挡开却仍被震飞，就连展开『绝对防御』的奥塔也被迫双脚刮地大幅后退。

    「保护狐狸！！」

    赫底自身也被毫不留情地掀飞，却仍下令保护春姬与亚丝菲。

    凭借怪物本能翻身冲出的，是古罗斯、以及薇妮的单翼。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「薇妮大人！？」

    与拥有岩石身躯的古罗斯一同化作『铁壁』，薇妮用翅膀护住春姬与亚丝菲，随即两人两兽齐齐坠向遥远下方的地面。

    而袭向贝尔的，是杀意倍增的双重螺旋。

    「──────────」

    深红的眸中映出死亡。

    即便此刻能用蓄力中的一击去抵消，也会就此失去『制胜』的手段。

    就算能够免于一死，也会丧失胜机。

    正因攀升至了第一级冒险者，他的洞察力才变得如此迅捷而准确。而唯独此时此刻，这份洞察力却将少年推向死亡。

    防御行动出现致命性的延迟。而就在这时，一道褐色背影飞身跃入他的视野。

    「──缇欧娜小姐！？」

    「蕾菲亚啊啊啊啊！！借我，力量吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    缇欧娜伸出的左腕上，佩戴着妖精给予的装备《魔导手镯》。

    平日里就充满蕾菲亚魔力的饰品启动，展开山吹色的魔法阵。

    剧烈的魔力光条挡下螺旋矢的直击，随即四散湮灭。

    在附近地面炸裂的爆风，将缇欧娜与贝尔吹飞。

    装有眼晶的手甲扣环迸裂，高高弹向半空。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「混账啊啊啊啊啊啊！」

    伴随里德的嚎叫与赫格尼的愤慨，破坏的进击宣告结束。

    冒险者的战线土崩瓦解，在翻涌弥漫的魔力浓烟中，『污秽仙精』与『仙精龙』──竟然后退了。

    它们没有理会狼狈不堪的冒险者，让出了中央的王座，退至大空间尽头──即吞噬了活祭(艾丝)的『大心脏』面前。

    『仙精龙』背对魔界心脏部，展开双翼，现出自救援作战开始以来最为庞大的『大规模魔法阵』。

    『【遥远之破坏，应许之大地，苍穹之救赎，以神之御言招来──】！！』

    『污秽仙精』失去了一切从容，脸上的表情阴森骇人。而她口中唱出的，是首次亮相的特大超长文咏唱。

    在这片魔界中，理应能够无咏唱、无前摇施展魔法的怪物竟开始织起咒语，毫无疑问，这是『不给对手回复机会的灭绝一击』。

    与此同时，原先守护『大心脏』的六具仙精残骸移动位置，沿着『大规模魔法阵』的圆周悬浮排列。

    那景象简直犹如，拥有六个起点的『圆环』。

    『仙精六圆环！？』

    『那明明是从天界召唤柱子的术式吧！别拿来当炮台用啊喂！！』

    『虽说用仙精残骸临时代替，威力肯定会下降不少……但拿来毁灭这片大空间还是绰绰有余的。』

    赫菲斯托丝、洛基、巴德尔。看穿术式的众神发出近乎悲鸣的声音。

    『大家，绝不能让那东西发射！！』

    听到赫斯缇亚的呼声从落在地上的眼晶中响起，琉与赫定撑起满身疮痍的躯体，几乎同时将魔法释放而出。

    「……【光明之风】！」

    「【瓦利安&#12539;希尔徳】！！」

    不可计数的大光球、惊天动地的雷冲。

    然而，这些却被『大规模魔法阵』悉数弹飞。

    「屏，障……！？发射炮击的魔法阵本身……！」

    「连赫定与【疾风】的魔法，都无法撼动分毫……！」

    在震惊的琉等人另一边，被薇妮和古罗斯救下捡回一命的亚丝菲，以及把压在身上的里德硬是推开的赫格尼歪起面庞。

    此时此刻，『大规模魔法阵』已经生出蜂巢构造的大屏障，呈圆盖状──如圆形盾般将后方的『仙精龙』、乃至『大心脏』一并笼罩。而那，正是为保护灭绝一击的『绝对之盾』。

    更糟的是，发出远啸『仙精龙』还生出了八道巨大的龙卷，借此遮掩己方的的身影。

    「都到这地步了，居然当起缩头乌龟……！」

    「恶心的怪物又一堆堆冒出来了……！？」

    被古罗斯放回地面的海慈，一边发动肉体的自动治愈，一边对小队施展全体回复魔法，不禁发出呻吟。伤势痊愈后勉强起身的里德也是如此。大空间的壁面上响起嘎吱嘎吱的诡异声响，仙精残骸的大群即将诞生。

    被逼至绝境的『污秽仙精』舍弃一切的嬉闹与留情，开始了不择手段。

    敌人退至大空间北端的『大心脏』所在之处后，冒险者们不约而同地聚集到先前『仙精龙』坐镇的中央地带。

    之所以采取这个行动，是因为他们已经走投无路了，甚至可以说与绝望仅有一线之隔。

    「到底该怎么办……！？」

    深知时间不多的亚丝菲立刻提出了问题。

    尽管明白这只会加剧队伍的焦躁，但她不得不问。而立刻出声作答的，是正在卸下报废手甲的雷昂。

    「『突击』」

    沉默寡言的猪人武者也死死瞪着风暴，仿佛脑中同样只剩这个念头。

    「全员一齐发起突击，把那道风暴和魔法阵统统破坏。」

    「是说要发起特攻吗……！」

    「我可没兴趣同归于尽。要是无法跨越这道难关，讨伐『黑龙』就是痴人说梦。」

    面对亚丝菲的反问，这位亲眼见证过黑暗历史的骑士以毫无根据的毅力论回应，并投去一抹微笑。

    无人反驳。毕竟眼下能采取的战术本就寥寥无几。

    从后卫位置上前的赫定也只是扶了扶眼镜，无言地表示赞同。

    「还能动的人……」

    「数不能动的人更快。」

    当琉利用最后的缓冲时间环顾起参战者时，赫定直截了当地告知。

    目前未在中央集合的，是仍蜷在视野尽头的贝尔，以及伯特与缇欧娜。尤其是后者【洛基眷族】，是否还能战斗都令人怀疑。

    「不过，反正马上就会追上来。」

    就在这时，赫定以坚信无疑的语气淡然宣告。

    证据就是，紧握神之刃、以颤抖双手试图起身的少年，至今仍未让大钟楼的音色断绝。少年还不曾放弃任何希望。

    琉眯起双眼，就连本应用了人格改变魔法(戴因斯雷布)的赫格尼，也露出温柔的笑容。

    「给那只蠢兔子施加等级升华。顺便叫他别过来。那是用来『终结』的。」

    「在那之前，身为兔子盟友的吾等，将为胜利之凯歌吹响前奏。」

    「是……！」

    面对白与黑的话语，春姬用力点头回应。

    喘息到此结束。

    降生的仙精残骸大军蜂拥而上，袭向于中央布阵的冒险者。

    「上了」

    留下最强的支援，以及掩护她们的亚丝菲、薇妮与古罗斯，奥塔等人疾驰而出。

    哭也好、笑也罢，最后的攻防就此打响。

    「嗞…………！」

    声音在回荡。

    那是战歌，响彻四方。

    在周围挥舞大型武器、轰声作响的奥塔与雷昂，以及驱使魔法的赫定与琉等人，正不断地将仙精残骸逐一肃清。为了抓住那仅存的胜机，他们正粗暴而猛烈地死战。

    大空间东南处。

    被掀飞至此的伯特，刚迈出一步，双腿便碎裂般单膝跪地。

    「该死……」

    嗤—，鲜血从鼻腔中狼狈地流下。

    无论伤口再怎么愈合，体力再怎么恢复，在迷宫中持续战斗至今的全身都在掀起悲鸣，仿佛正向他控诉极限的到来。

    硬要说的话，就是气力枯竭了。或是灵魂的磨损。是违背自然法则的急速回复累积而成的身心负债。更别说，为了从首次败北后在这60层活下来，他就没好好睡过觉。比37层经历决死行的少年们远为深重负担，此刻正折磨着伯特。

    奥塔之所以还能那样行动自如，纯粹是因为伯特弱到令人火大。仅此而已。

    「该死，啊……！」

    他抬起头。以位处大空间北端的『大心脏』、以及准备炮击的『仙精龙』为起点，小队呈放射状分散开来。就连那个赫定都上前线了。由于『污秽仙精』正专注于咏唱，其他仙精魔法都陷入沉默了。

    这无疑是绝境与良机并存的分水岭。然而伯特却偏偏无法战斗，而另一名【洛基眷族】的成员，也无论沐浴了多少次回复魔法都站不起来。

    那便是被『根』彻底侵蚀全身，在治愈与濒死的狭缝间徘徊的缇欧娜。

    「真他妈，该死……！」

    她倒在前方，汗如雨下，想站却站不起来。伯特看着少女蜷缩起抽搐的那副模样，将自己跪倒的身影与她重叠在一起，忍不住破口大骂。

    『伯特……！没事吧！？』

    在战斗冲击的余波中，少年的手甲被震飞，划出一大道弧线滚落在他眼前。

    透过眼晶，主神的声音响起。

    『……伯特……』

    站起来，加把劲。让咱看看伯特帅气的一面。换作平常的洛基，一定会这么打趣。

    而她之所以没这么做，是因为早已远超极限的自己正在丢人现眼。

    明明平时总是吊儿郎当，却对眷族分外温柔、疼爱有加的主神。要是让天界的欺诈师知道了，绝对要傻眼得惊掉下巴。而从她口中夺去话语的自己，简直令人作呕。

    脖子向下低垂。鼻血啪嗒啪嗒，越流越多，不断染红着肉质地面。

    就在这时。

    『……！狼人君！别趴着了，给我负起责任哦！』

    『喂、喂！？小矮子！』

    水晶的另一头，幼女神推开主神，说出了这样的话。

    『好啦，快点!』

    「你在，鬼扯什么……」

    『因为贝尔君会在这里，还不都是你害的吗！』

    明明对方讲的话支离破碎，刻在脸颊上的刺青却动摇了。

    『这事我连洛基都没告诉呢，但我可是很讨厌你的哦，狼人君！甚至可以说一直记恨着！就是你在酒馆嘲笑贝尔君的那晚！那孩子，可是遍体鳞伤地回来了啊！！』

    对于伯特等人来说，那是『远征』庆功宴的一晚。

    醉酒后口无遮拦的狼，把一只弱小的兔子逐出了酒馆。

    区区一只杂鱼，却窝在迷宫里弄得遍体鳞伤，大清早才回去。

    不过是个无聊到让伯特嗤笑的结局。

    『都是因为华伦某某小姐和你！贝尔君才从那天开始奔跑的！！』

    而如今，那持续奔跑的少年已经不再是杂鱼。那不过半年多前的事，却让他再也笑不出来。

    双眼大睁的伯特，再一次抬起了头。

    视野尽头，那白发少年已然起身，正毫不间断敲响大钟楼的音色，比伯特更早地准备迎向最终的决战。

    比现在的伯特更加泥泞、不屈不饶、不知何为放弃，褪去了弱者之皮的雄性。

    『快负起责任！负起伤害了那孩子的责任！负起那孩子站在这里的责任！就在现在！！』

    不甘心？活该。女神不会对现在的伯特说这话。

    正因为不是自己的眷族，悠久的圣火才要将那团火焰引向伯特。

    就如同酒馆那一夜中，伯特曾给予贝尔的，翻涌奔腾的炎之冲动。

    「……！！责任责任的，烦死了……！」

    水晶中漏出倒吸凉气的声音。是主神发出来的。

    「要让我，跟他道歉……？无聊透顶！」

    折断的膝盖站了起来。明明已经无法动弹了。但这无关紧要。

    「谁要道歉啊！！」

    任凭愤怒的驱使，他从武装(靴子)上扯下宝珠。

    「我一点也没做错！！」

    这番招致憎恶的暴言，究竟是指向女神、还是少年、又或是自己？

    任由鲜血滴落的狼，吐出了绝不扭曲的『真心』。

    「杂鱼，少了一只！！」

    藏于刺青下的伤痕隐隐作痛。那是曾与少年一样身为弱者的强者(伯特)起源。

    「少掉的那只杂鱼！！」

    他瞪向此刻仍在战斗的少年。

    「救回了那个笨女人！！」

    他瞪向那名女战士少女，那名伯特只能选择杀害的少女。

    「接下来！！就该去把心爱的女人夺回来了吧！！」

    他死死瞪向那座血肉牢笼，那座囚禁着金发金眼少女的牢笼。

    这全都是伯特办不到的事。

    正因那一日伯特所嘲笑的少年，从杂鱼蜕变为了强者，才正要引发名为『英雄』的奇迹。

    既然如此，伯特该做的事，就只有一件。

    嘲笑弱者、厌弃杂鱼、只认可强者的孤狼能做的事，唯有一件。

    『没错！！从现在起，你要和贝尔齐心协力，救出那孩子！』

    水晶的另一头，女神探出身子，道出真正想传达的心声。

    『所以，借给我力量吧！！──这样你的责任就一笔勾销了！』

    「吵死了！你以为你谁啊！！」

    我是神啊！

    当这个回答传来时，伯特已经迈步向前了。

    一步又一步，坚定无比，向着少年的身边。从仍倒地不起的少女身旁经过。

    「……真是被毒害不浅。居然学芬恩那套把戏。」

    将少女留在身后，站住脚步的伯特咬得牙咯咯作响，把紧握的东西扔了下去。

    是扯下的宝珠。

    「喂，笨女人！老子先走了！」

    滚落的宝珠，在脸颊贴地的少女身旁停下。

    「只会被臭崽子救的弱鸡雌性……这种女人，就烂在这睡大觉吧！！」

    伯特说完，向前飞奔而去。

    在饱受皮下滋咕作响异物的折磨中，少女的嘴唇一动。

    被刘海遮住的眼眸底下，她与狼一样咬紧牙关。颤抖的手，握紧了宝珠。

    这种显而易见的事，伯特才不会特地去看。他一跃而起，将企图偷袭少年的仙精残骸一脚粉碎。

    「……！伯特，先生……」

    「……」

    「谢……谢谢，您……」

    面对千钧一发之际救下自己的伯特，贝尔依旧显得僵硬而拘谨。

    凝视着这样的少年，伯特缓缓地，开口了。

    「『杂鱼，是配不上艾丝&#12539;华伦斯坦的』」

    「！」

    他再次复述起了，那天对少年而言，引发一切的契机之语。

    伯特锐利地眯起双眼，将少年自身一直回避的事情赤裸裸地摊开。

    「如今的你，已经不是杂鱼了」

    「……诶」

    一瞬间，贝尔失神般地轻声呢喃。

    伯特怒目裂眦，咆哮而出。

    「不是杂鱼的话，就去救出艾丝&#12539;华伦斯坦给我看！！」

    空白转瞬即逝。

    用全身承受这句话的贝尔，肌肤猛地一颤。

    仿佛跨越了心伤。

    像是终于得到了渴望已久之人的认同。

    他咬紧一度作响的牙关，脸颊随之泛起潮红。

    「我们会砸开一条路！跟上来！！」

    「……是！」

    「你，去宰了那条龙！！」

    「是！！」

    听着两只雄性的怒吼在远处回荡。

    被遗落后方的眼晶中，洛基的声音浮现。

    『……虽然不甘心，也不爽得很，但老早以前就注意到了……你认可他了啊，伯特』

    那是与猛牛(弥诺陶洛斯)的一战。

    早在那时，狼就不再用『番茄小鬼』称呼少年了。

    自那之后，伯特就和蕾菲亚一样，始终关注着少年。

    与【阿波罗眷族】进行战争游戏时也好，派阀大战那时也罢，一直如此。

    『咱家孩子中最不服输的那个……。真亏他说出来了呐』

    灰狼与白兔。

    洛基静静守望着，将这对组合、这场初次的『共斗』，深深地烙于眼底。

    众神目光汇聚之处，是大空间的中央地带。

    周围，薇妮等人正为保护春姬与海慈而战，伯特穿过蓄力中的贝尔，更进一步向前迈出。

    「【受戒所束的恶狼(弗洛斯)之王──】」

    诵念而出的，是咏唱。

    他睥睨向正前方激战的奥塔等人，更傲视着邪恶的仙精，开始提炼起那仅存的『魔力』。

    「伯特先生，在咏唱……！？」

    贝尔不禁大为动摇，他一度认定对方是不持有魔法的前卫型。

    听到【凶狼】那从未向『公会』报告的咒语，激战中的赫定、赫格尼、就连奥塔都投来惊愕的目光。

    「【一伤，拘束。二伤，痛嚎。三伤，钉刑。饥渴垂涎为唯一希望。筑起河川，与血潮交融，涤净泪水吧】」

    那是伯特最为忌讳的潜意识本身。

    与某只战车之斗猫相同，视自身『魔法』为洪水猛兽的伯特，解放这张『王牌』的次数屈指可数。

    「【无法愈合之伤，切勿遗忘。这股愤怒与这股憎恶，汝之怠惰及汝之烈火】」

    那是他矜持的显现。

    「【憎恨世界(一切)，承认天理(一切)，哭干泪水(一切)】」

    那是映出心底的明镜。

    「【伤痕化为獠牙，恸哭(声音)转为狂哮(呐喊)──丧失的血肉化作力量】」

    那是历经重重丧失的狼之伤痕本身。

    而这段咏唱之所以被解放，就证明，他已经有了哪怕舍弃矜持也要『追寻之物』，哪怕抛弃自尊也『必须去守护之物』。

    伯特将一切舍弃，为了少女(艾丝)与少年(贝尔)，扯断束缚己身的戒律之锁。

    「……——」

    男人的咏唱，也传入了缇欧娜耳中。

    明明早已吐血吐到快要昏厥，黑色液体之中甚至混杂着绿色的不明物，令她一阵反胃，但即便如此，她依旧紧握拳头，决不想输给那只狼，那双纤细的腿，站了起来。

    魔界的存在早已不再关心缇欧娜。无论是『污秽仙精』还是其他怪物。她甚至失去了被警戒的价值。说到底，即将被『根』侵蚀全身的缇欧娜已经被仙精残骸误认为了『仙精触手』。再过不久，她或许真的会沦为怪物。

    在这之中，唯有冒险者与异端儿，为了不让缇欧娜战斗而持续奋战着。

    白发的少年，此刻仍为救出艾丝、为守护缇欧娜，而试图迎向可怖的怪物。

    那光景，恍若英雄谭的一则诗篇。

    「……艾，丝……」

    被那承载白光、身披火星的背影所吸引，缇欧娜抬起了手。

    尽管残破不堪、却仍未沦为怪物的洁净左手，正竭力伸向那道背影。

    「我啊……找到了，英雄哦……」

    她露出笑容。

    像是一个孩子，只在故事中知晓何为恋与爱。

    「我啊……」

    她绽开笑颜。

    宛如一名少女，终于邂逅了梦中的居民。

    「我……遇见了，英雄(阿尔戈)」

    双眸闪闪发亮，化作波光粼粼的水面。

    如同一位诗人，于遥远的昔日宣告别离，却又能再次将那份宝物拥入怀中。

    朝向少年的背影前方，对着那此刻仍被囚禁的少女──她的重要伙伴、她的挚友，偶尔甚至会当作妹妹的女孩，她轻声诉说。

    「所以……艾丝也」

    向前踏出。

    一步。

    再一步。

    黄金魔女(海慈)的魔法阵才刚施以回复，她就立刻被『根须』夺去体力，半只脚踏入死者的领域。但即便如此，她依旧不肯放弃生者的身份。无论濒临何等的生命危机，那双瞳眸都未曾失去光彩。

    与宝物一同，她有想要拥入怀中之物。

    有想要热情迎接之人。

    「艾丝也……收起悲伤的表情，得让英雄(阿尔戈)逗你笑才行」

    她期盼，那张唇瓣能绽放笑靥，宛如一朵盛放于蓝天下的高岭之花。

    向着那此刻仍浸满悲伤的『风』，缇欧娜投去了微笑。

    恍若灿烂的太阳。倾下的温暖光芒之中，或许的确曾有过悲伤的往事，但那些遥远的过往早被忘却。

    「……我这就去救你。和阿尔戈小英雄他们一起。」

    随即，她扬起眉梢，上身前倒。

    摆出前倾姿势的同时，她伸手抓向自己仅存的最后『王牌(力量)』。

    「奥塔！还能『兽化』几次！？」

    战场为不绝于耳的激震所笼罩。

    妖精们织就的雷霆、爆炎与疾风将突击的意志合而为一之时，雷昂劈开碍事至极的大群仙精残骸，向着武人的肩膀大吼出声。

    「……要几次有几次」

    「还有一次对吧！明白了！」

    一发『残光』。

    又一发。

    这是在『污秽仙精』战中发挥最大效果的绝技之一。

    面对用男神女神的绝技狂轰滥炸的矮人，风暴掀起剧烈的震动，像是在高声怒吼‘仗着能连发就肆意挥霍，开什么玩笑’。而雷昂也以‘轮不到你来说’的态度又奉上一发『残光』，将八道龙卷炸碎至仅剩两道。

    与此同时，那张骑士般端正的脸庞，也野性地扭曲了。

    输出在下降。

    轮番的激战，特别是在『黑之少女』一战中的消耗尤为剧烈。

    至于比雷昂战斗时间更久的奥塔，那就更不用说了。

    就连正持续进行不祥咏唱的『污秽仙精』旁的『大结界』，他们都还未能触及。

    「『残光』的批发到此为止。下一发就是最后。」

    「……」

    「再这样下去，我的【十二试剑】会到不了十二(最后)。奥塔，你也把力量借我。」

    躲开敌人的冲击波，在铠甲包覆的背部与肌肉隆起的背部碰撞之间，奥塔无言地看向雷昂握剑的双手。光芒闪耀的手套上，早已布满裂痕。

    「要是我们失手，就没下一次了。」

    面对奥塔的话，雷昂挑起嘴角。

    「不是有出色的『后浪』吗？他可是打赢你了。」

    「我可没输。」

    借着背部相撞的反作用力，两人如离弦之箭疾驰而出。

    十五年前曾是狂妄『后浪』的男人们，为了成为阻挡在前、屹立不倒的『先人』，开始向下一击中倾注一切的膂力与魔力。

    狮子猛烈挥拳痛击杂兵，野猪则吼起粗犷的咏唱。

    妖精们与蜥蜴也不甘示弱，使出浑身的解数。

    「炎华！」

    「【瓦利安&#12539;希尔德】！」

    「【烈焰魔剑】！」

    「喝呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    最大火力的炎击与雷冲震声咆哮，黑妖精之爆炎与异端儿的火焰放射相互交织。

    在琉、赫定、赫格尼、里德的齐射下，最后一道龙卷突破。

    但，就在下一瞬间。

    『【开启吧到来吧降临吧──至高天】！』

    掩盖于暴风怒号中的可怖咏唱，宣告完成。

    达至临界状态的『大规模魔法阵』显现而出。

    「「「！！」」」

    『糟了！！』

    琉等人的惊呼，众神的预警声，全都为时已晚。

    将这一击赌上全身全灵的，也包括『污秽仙精』。倾注魔界全部力量完成『伟大术式』的『仙精』，用撕裂的双唇勾勒出丑恶的新月，显现出极致的破灭一击。

    『【圣天&#12539;降灾】！！』

    终灭之天刑。

    向上天祈求裁决的大术式，在魔界的影响与『仙精』的强行转用下，变为纯粹的炮台，化作授予灭绝命运的光之柱。

    琉等人的全身、薇妮等人的眼瞳、整片大空间，一切的一切，都染上了漆黑与紫绀的光流。在抹去万物、奔腾突进的灭绝宿命中，所有人都将化为粒子消散。

    就在那一刹，

    「呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！」

    野兽咆哮了。

    「『第九试剑(阿尔霏亚)』突破！！」

    骑士的手套破碎，升华为下一件武装。

    『兽化』。以及『强化圆桌』。

    奥塔与雷昂以全身全灵，向着男神(宙斯)女神(赫拉)的高墙(最强)，向着Lv.8的彼端进发。

    「【希尔帝斯&#12539;维尼】！！」

    「『十之试剑(雷格南特)』解放！！」

    缠裹金黄毛皮的大剑与凶戾灾阴的大斧枪高举，将传承流继的英雄系谱一举释放。

    「「『残光』」」

    漆黑与紫绀的邪恶、黄金与狮子的斩击──轰然相撞。

    『──────────』

    冲击。震动。僵持。一进一退。亦即终焉与存续。

    彼此拒斥的两股力量引发光流的泛滥，于狂暴的肆虐之中，将射线上的存在尽数抹消。别说是附近的仙精残骸，琉、赫定、赫格尼、里德都如同被激流吞噬的木屑般被吹飞，哪怕距离较远的薇妮等人也不堪冲击，被抛向后方。就连因残光而目瞪口呆的『污秽仙精』，以及身形摇晃的『仙精龙』也沐浴在光的波动之中。

    魔界的嚎叫、世界的激震、迷宫的惊愕。

    在包罗这一切的尽头，终结万物的邪恶天刑却未被宣告为『灭界』，而是获得了不同的称谓。

    被英雄们的绝技，赋予了『抵消』二字。

    『——————！？』

    重叠交合的究极斩击、最强者们的极光，将灭绝的闪光抹去。

    在余波掀起的光风中，『大规模魔法阵』发出悲鸣，而立下丰功伟绩的奥塔与雷昂也未能安然无恙。如同追随琉等人一般，两人也从原地被直直轰飞，接连撞碎数层掀起的肉地，身上的防具也尽数损毁。

    抵抗就此停止。但即便如此，面对连杀手锏都被挡下的事实，『污秽仙精』的时间冻结了。

    英雄们的底力。

    她不禁大受冲击，陷入恍惚。

    随后，她听见了那个。

    「【解放的缚锁，轰鸣的天啸。愤怒的系谱啊，代此身噬月，痛饮万千】」

    即便在那毁天灭地的光芒对冲之中，也未曾间断的咏唱(歌声)。

    『──────────』

    视野尽头。

    被轰至左右两侧，开出一条『道路』的英雄们前方。

    不曾屈服于光之冲击波，将双足深扎原地的两道身影。

    失语的『仙精』用瞳孔捕捉到了那一幕──其中的一道身影处，发出低吼的『炎兽』行将现界。

    「【以此炎牙——吞噬殆尽】」

    钟声鸣响。

    以先驱争取的时间为食粮，宣告开幕的大钟楼响起。

    宣告终焉终结的火光，伴随狼烟一同冲天而起。

    琥珀色的瞳眸之中，杀意的光芒闪耀，讨灭的意志燃烧。

    伯特──将其名昭告魔界。

    「【哈提】」

    红莲翻腾咆哮。

    上牙于双臂寄宿，下牙将双腿炙烧。其正是焰之巨颚。

    烈焰的赋予魔法，自狼人全身迸溢而出。

    赤红之火摇曳、燃烧、激昂，于爆裂般膨胀席卷的尽头，化形为『宏伟之巨狼』。

    与遍染赤红的世界相反，仙精的时间彻底冰封，她看到了。

    犹如呼应那遮天蔽日的怒火，男人的全身为烈焰包裹前，那双瞳孔已射出绝狩的誓约。

    无数火星肆意狂舞，畏惧那炎灭的化身。

    下一刻，击碎仙精时间的咆哮冲天，凶狼奔腾而出。

    「嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    灼热的炎奔。

    容不得一切阻拦的凶恶猛袭令血肉焚尽、将大气驱散，裹挟神速之威，直逼可憎的『仙精』与『巨龙』。

    引领按捺住惊愕的白兔，直扑猎物。

    『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    正因是魔法的行家，她才更理解绝炎的威胁，立刻转入全力迎击。

    『污秽仙精』狂舞的指挥棒前，不计其数的仙精魔法显现，数不胜数的仙精残骸现身，齐齐冲进炎狼的去路，发动炮闪。

    超越人智的爆炎、雷击，以及层层叠叠的魔力冲击波，全部袭向炎狼。

    而焰之巨颚，将一切吞噬。

    『！？』

    连仙精的惊骇也一并撕碎吞食，不断膨胀。进一步巨大化。

    越是承受魔法，越是积累『伤痕』，炎躯的威势就越增长、越壮大。

    『魔力吸收！？』

    『不止如此！那是！』

    『损伤吸收……！！』

    地下祭坛之中，众神纷纷手遮面庞，以免被这足以灼烧双目的光景所伤，并为那悲壮的宿命所哀悯、所噤声。

    伯特的『禁断(哈提)』，是将杀灭己身的魔法吞噬、连铭刻于身的损伤也转为火力的秘牙(稀有魔法)。

    其为『伤』之象征。

    其为『遍体鳞伤之狼』的穷途末路。无论多么伤痕累累，也毅然剥去弱者皮囊、憎恶弱者本身、绝不容许其存在，将一切伤痕化作力量。那嘲笑杂鱼的行为，归根结底，不过是愚蠢男人内心深处，对弱者始终啜泣的厌弃之显现。

    将魔力与伤痛吞噬殆尽的单纯威力，甚至凌驾于宿敌的『战车之奔腾』。

    「伯特先生！？」

    「咕呜呜呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！」

    持续增长的爆炸性火力，其代价，自然是伯特的生命。

    灼烧、挖削、贯穿。强敌的魔法正不断削去伯特的生命。

    纵使身披炎狼之皮，也无法完全挡下受击，肉体的损伤无从阻止。损坏殆尽的躯体与灵魂濒临粉碎，但──狼仍在咆哮。

    对身后放声大叫的贝尔，他绝不让出哪怕一道『伤痕』，凭烈焰之爪牙将一切噬碎，誓死守护那座轰鸣的大钟楼。

    「少在那儿唧唧歪歪的！！」

    贝尔为了拯救缇欧娜，主动纵身跃入烈焰地狱。

    超越极限，拒斥了死亡。

    既然如此，伯特若做不到这点，那就是天大的笑话。

    若不去超越，伯特必将沦为只敢欺凌弱者的『杂鱼』。

    只有这点，他无法忍受。

    唯独这点，他绝不认同。

    伯特&#12539;罗加必须成为强者，去淘汰不断啜泣的弱者。

    「你小子能做到────老子他妈怎么会做不到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    那道『拒斥弱者的强者咆哮』，也传入了少女耳中。

    「那是，我的台词──」

    咳噗，此刻仍在吐血的缇欧娜抬起脸，眼中的光芒熊熊燃烧。

    那光芒毫不逊于炎狼之辉。她不愿一味地受到保护，拒绝永远当守望英雄的旁观者。

    少女体内也激荡起『气息』，誓要成为与英雄(阿尔戈)并肩而立的强者(同伴)。

    「【大热斗】──」

    上身前倾，自身也化为野兽。

    她狠狠瞪向地面，『赤红之息』从唇间吐出。

    最终，它与笼罩少女全身的『气息』融为一体。力量高涨之猛烈，甚至令怪物的本能都为之战栗，倒在远处的薇妮猛地一惊，亲眼目睹了那激变。

    【大热斗】。缇欧娜的『稀有技能』。

    其效果为──『濒死时全能力高补正』。

    搭配上另一项技能【狂化招乱】的『每次受伤都将提升攻击力』，缇欧娜&#12539;席琉缇越是陷入绝境，换言之越是濒临死地，就越能发挥真正的价值。

    巧的是，这构成要素意外地和讨厌的伯特很像。最初听说【哈提】的存在时，她其实‘诶’了一下，不过这是秘密。而她对少年说的『被逼到绝境就会发动的，很厉害的杀手锏(技能)』，指的就是这个。

    缇欧娜冲着体内试图抽干生命的『根』吐出舌头，反将其利用，装填上足以踏碎地面的最后蛮力。

    「──要上咯」

    爆发性的加速瞬间发动。薇妮伸出的手根本来不及制止。

    身体逐渐化为异形，但这种细枝末节之事，化身女战士的少女丝毫不在意。向着奏响炎与钟之咆哮的男人们，她奋起直追。

    然后。

    『呜——，啊──别过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    熊熊燃烧的炎狼，向『污秽仙精』急速逼近。

    纵使身处无月的地下世界，炎狼却犹如要将满月吞噬殆尽一般，沿着燃烧的『血管』奔腾而上。无论放出多少魔法，无论射出多少触手，凶暴之狼非但不曾停下，反而威势倍增，『污秽仙精』不禁发出难以理解的哀嚎。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷────！！』

    在『大屏障』的守护下，『仙精龙』与『仙精』一同，掀起拒绝的大咆哮。

    至今无数次将伯特如蝼蚁般吹飞的漆黑风暴，在响彻天穹的饿狼面前，毫无作用。

    炎之獠牙噬咬而上，负伤之中狂怒咆哮，倾尽全力强行突破。

    「呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！」

    伯特的『牙』，触及了『大屏障』。

    紧接着。

    『————~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？』

    惊人的大火闪迸发四溢之中，咚！！

    沿『大屏障』圆周构筑起『绝对之盾』的仙精残骸之一，因无法承受炎狼的输出，爆裂四散。

    然而，绝不止一具。咚！！咚！！咚！！沿顺时针方向，二、三、四，一具接着一具化为灰烬崩碎。无首的残骸仅剩区区两具。龟裂疾驰而上，蜂巢构造的大屏障剧烈摇晃。在烈焰光辉的照耀之下，『污秽仙精』的面容逐渐被战栗浸染。

    以自身魔法都未能抵达的琉、赫格尼、赫定，皆为那焚命之大炎瞠目结舌。连雷昂与奥塔都予以认可的炎狼，以凌驾于雄狮与猛猪的威势，为夺回风之少女而掀起震天咆哮。

    『啊、啊、啊、啊──────────』

    在『大屏障』遭受威胁之际，甚至无机质的龙也在本能的恐惧中面容扭曲。然而，于『污秽仙精』而言，真正的危机却另有其物。

    自炎狼身后逼近的，敲响巨钟之人。

    比雄狮、比野猪、比凶狼更为可怖的存在。

    矮小的兔子？少说蠢话了。

    那可是── 能够屠龙的英雄！！

    「────吵死了吵死了吵死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    堕落的仙精没有察觉。

    那报出英雄(斯斐亚)之名、令自己内心动摇的少年，早已与往昔的面容(斯斐亚)重叠。

    残存的仙精之心在呐喊──深爱的『英雄(他)』必会讨灭魔物(我)！

    『不要，别敲响丧钟(那个)啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    对魔物(她)而言的送葬之钟，裹挟烈焰与白光的神之刃，无论如何都必须拒绝。

    将意识分散，可谓是非人之决断，却也是斩断『终局』的偶然产物，亦是正解。

    她舍弃炎狼，向紧随而来的少年发动炮击。

    「——！？」

    将魔力凝聚而起，于虚空之中召来炮门。

    瞄准瞠目结舌的少年，射出歼灭的轰雷。

    「贝尔──！！」

    妖精大喊。

    「贝尔~~~！？」

    龙女哭泣。

    『贝尔君——！』

    就连神明，也在呼唤少年的名字。

    然而，唯有炎狼，

    「────缇欧娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    高声呼唤那一定会赶来的『同伴』之名。

    「────啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    【大热斗】产生的爆炸加速，将缠绕全身的赤红吐息化作不逊于友人(艾丝)之风的神风，缇欧娜沿『血管』疾驰而上，追过少年，腾空而起。

    纵深跃至毁灭之雷前，挥出化为异形的右拳。

    『缇欧娜！』

    在轰雷之前，那道握拳是如此的无力，少女与少年注定要一并湮灭。

    主神(洛基)释放的呐喊──同狼(伯特)一样，既非悲鸣、也非悲怆。

    而是推动眷族前进的，歌颂胜利的神谕(高声)。

    下一瞬，轰雷于缇欧娜的右手凝聚。

    『！？』

    仙精大惊失色，女战士拼死撑住。

    少女死死咬紧每一道牙关。她右手中紧握之物──正是『宝珠』。

    ──伯特的金属靴《弗洛斯维尔特》。

    其效果，是让宝珠吸收魔法，从而发挥出同属性的魔法效果。

    在发动突击之前，伯特从金属靴──作为『哈提』的劣化装备打造而成──上将『宝珠』扯下，扔到了缇欧娜面前。

    『我们会砸开一条路』。一如宣言所示，与缇欧娜一同，他誓要将少年(贝尔)送至少女(艾丝)的身旁。

    「虽然好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊────但艾丝肯定痛得多—————了啊啊啊！！」

    哪怕像避雷针一样接住了魔法，轰雷的威力仍会将右臂烧成焦炭，缇欧娜的身体也会灰飞烟灭。本该是这样的。

    『异形化的右臂』却如魔物一般，以『非人的强度』硬生生扛住了轰雷。

    『──────────』

    寄生于缇欧娜的『仙精触手』。

    与本体一同，富含魔力与魔力抗性的丑恶血肉。

    长久以来折磨少女的『被寄生之代价』，此刻却讽刺地化身守护少女的『铠甲』。

    这场讽刺、讽刺、再讽刺的魔界冒险，令神明也不住扼腕叹息。

    而在最后的最后，其化作『最大最深的讽刺』，回馈给了『污秽仙精』自身。

    至今一直玩弄冒险者、践踏其尊严的仙精脸上，已然染尽苍白之色。

    『异形化的右臂』化为骇人的『雷拳』，缇欧娜径直逼入怀中。

    高举迅雷之拳。

    与此刻仍在试图击碎『大屏障』的炎狼一道，使出姐姐亲传的大反攻，狠狠砸下。

    「接————招吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！！」

    大破坏(乌尔加)。

    【大热斗】与仙精魔法威力相乘的『雷拳』，伴随着灼热的狼咆，将残存的仙精残骸一举轰灭。

    『──────！？』

    仙精残骸掀起无声的痛哭，顷刻化作灰烬爆尘。而遭雷拳与炎牙轰击的『大屏障』，也伴随尖锐的破音粉碎崩落。

    「伯特先生、缇欧娜小姐──感激不尽」

    英雄(贝尔)，即刻行动。

    化为齑粉四散洒落的屏障光雨中，他跃过伯特等人，向时间停滞的『污秽仙精』与『仙精龙』贯突而去。

    圣火翻腾咆哮，纯白光粒飞舞。

    最大蓄力。

    以不容防御与闪避的零距离，炸出『英雄的一击』。

    「圣火英烈斩(阿尔戈&#12539;维斯塔)！！」

    讨灭虚假的『终末』。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？』

    『啊啊啊啊────！！』

    在极大的一击中，『仙精龙』当场消散。

    『污秽仙精』连忙舍弃龙躯分离身体，却依旧在激烈的爆风中血肉横飞，上半身狠狠撞向后方的『大心脏』。

    无暇目睹恶龙化作漫天灰烬崩落的景象，也不等众神、冒险者与异端儿的欢声传入耳中，贝尔再度疾驰前冲。

    抓住从『大心脏』延伸而出的一根『血管』，稳稳落地，向憧憬奔去。

    「艾丝小姐──！！」

    朝着鲜红的心脏壁深处，那包裹在隐约可见的苍蓝光辉中的少女，伸出右手，

    『不准拿走啊啊啊啊啊啊啊！！』

    却被黏附在『大心脏』上、浑身浴血的『污秽仙精』阻止。

    额上的『第三只眼』妖异地闪过，下一瞬间──啪滋。

    「────────」

    伴随着声响，『大心脏』表面隆起、爆裂，如巨颚般张开。

    贝尔的时间冻结。

    耗尽力气开始坠落的伯特与缇欧娜表情僵住，无法动弹的琉等人侧颜也随之凝固。

    紧接着。

    整片视野被鲜红肉浪吞没的贝尔，遭到捕食。

    『啊——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈────────！！』

    仙精的大笑与狂喜。

    眼见圣火光辉的踪迹消失，缇欧娜率先将喉头与胸腔震响。

    「阿尔戈小英雄！？」

    好温热。

    好恶心。

    被肉块困住了。

    从脚尖到头顶，被生腻的肉之牢笼毫无缝隙地压紧束缚。

    回归母胎的孩子就是这种感觉吗──贝尔徒然想起无谓的念头。但随即否定──怎么可能。

    这里绝非守护孩子的慈爱摇篮，而是溶解猎物、沉醉于快感的食人花胃袋。

    （啊，不行了──）

    在这片肉海之中，自动回复也毫无意义。

    体力与精神力刚恢复便被抽干，全身的力量正在迅速流失。

    与肉的『融合』已经开始，黏在皮肤上的软趴趴触感，恶心到令人心灵崩溃。如同羽化前的虫蛹内部，手脚末端开始变得糜烂，贝尔正逐渐化为一滩融化的肉块(曾经是贝尔&#12539;克朗尼的某物)。连那无限的恢复力，也将一并成为『污秽仙精』的部分。

    （什么，都，办不到──）

    别说匕首，『魔法』也放不出来。

    一切的一切，都在慢慢化为养分。

    视野、思考、意识，全都被甜腻而阴毒的肉块所支配、所浸染。

    贝尔亲身体会到了，原来这就是夺去憧憬力量的极恶牢笼。

    『啊嘻嘻，呵呵呵……哈啊────』

    『仙精』的笑声传入耳中，甚至算不上是摇篮曲。

    那是对功亏一篑的贝尔发出的嗤笑。

    又或者，是与心心念念的『英雄』合而为一的娇喘。

    （已经，无能，为力了──）

    无法逃离。

    无法破解。

    在咚咚作响的毁灭心跳直直传来的牢笼中，于逐渐被压垮的意识之上，贝尔将话语排列而出，承认自己的无力。

    （──光靠我自己力量的话）

    因此，他毫不吝惜借助他人的力量。

    在被吞噬的前一瞬，他从身后抽出、抱在腹前藏住的一柄『短剑』。

    『克洛佐的魔剑』。

    魔力仍在被不断抽干，无妨。

    无法像匕首一样挥舞，也无妨。

    重要『搭档』所赠予的『魔剑』，只要在灵魂深处念祷，就必定会回应。

    所以。

    「────韦尔夫────！！」

    即便相隔遥远也绝不断裂的羁绊(眷族)之力，随着呐喊震响。

    下一刻，『赤色魔剑』绽放光芒。

    『──叽咿咿咿！？呜啊、啊、啊叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    涌现而出的，是与贝尔双眸同色的深红业火。

    『仙精』妖媚的娇声，堕为地狱的哀嚎。

    顷刻之间，与贝尔逐渐融为一体的肉之牢狱被灼烧、被点燃。深红之色翻腾狂涌，犹如在胎内爆发的劫火一般，红莲的浊流狂暴泛滥。

    「！！」

    留在大空间中的琉等人，看见了。

    黏附在『大心脏』上的『污秽仙精』神色大变，紧紧按住堆满肉块的肚脐上方。而下一刻，『大心脏』犹如恒星赤焰(日珥)一般，喷吐出惨烈至极的火炎激流。

    『大心脏』底下，目瞪口呆的伯特与缇欧娜被映得面庞火红，透过眼晶观望的众神也双目圆睁，震耳欲聋的哀嚎与燃烧声将整片大空间席卷吞没。

    『污秽仙精』又一次误判了。

    她所吞下的白兔，既非『可悲的饵食』，更非『她曾深爱的赝品(英雄)』，而是真正意义上的『亡命之火药』。

    正因『美惑炎抗』发动才能实现的蛮勇，是对『仙精』而言最恶劣、最致命的特攻。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊艾丝小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    烈火熊熊的『大心脏』内部，绝无可能构成二重奏的不协调音震颤回荡。

    肉之牢狱自不必说，就连自己的身体都难逃重创，但即便如此，贝尔仍拼命地、发狂地向血肉深处抓挠掘进。

    在火海中潜泳，于肉泥中深泅。

    为拯救缇欧娜，前者已驾轻就熟。

    至于后者，全凭气势。第一级冒险者的怪力，此时不用更待何时。

    厚度足足10米的极厚肉壁。将烧灼崩落的纤维之墙，拨开、拨开、再拨开。终于，在撬开的缝隙尽头，看见了那抹美丽的『苍蓝光辉』──。

    「────」

    他的手，触及了那道光辉。

    艾丝将脸颊贴在寒冷的冰面上。

    濒临破碎的鸟笼已经撑不住了。

    从刚才开始，身体就使不上力。在这座鸟笼破碎的瞬间，就要被周围的黑暗吞噬了。

    她明白这一点。

    残存的这道意识也会消散，界限就此泯灭。

    已经没有余力感到害怕了，也没有力气呼唤谁的名字。艾丝准备合上眼帘。

    忽然间，那只小手碰到了什么东西。

    是书。

    有描绘可怕巨龙的书，也有很久以前母亲念给她听的仙精绘本。

    许许多多的图画书，仿佛内心深处的记忆化作形体。

    而在其中，指尖碰到的那一本，是讲述强大英勇、如父亲般的英雄们的故事。

    艾丝趴在地上，用颤抖的手翻开书页。

    映入眼帘的，只有初雪般纯白的双开页。

    没有你(艾丝)的英雄。

    空白的书页，仿佛在如此宣告。

    艾丝的眼中几乎要落下泪来。

    但是。

    但是。

    但是──。

    『兔子』来了。

    「──啊」

    在白纸的下一页，在横躺的艾丝视野尽头，从鸟笼之外，破破烂烂的『兔子布偶』过来了。

    手臂不见了。

    脚也飞走了。

    被电击。被轰飞。背上插着好多苍色冰片。

    每当发生这些，『兔子布偶』都会滚落在地，又摇摇晃晃地拼起自己的身体，再一次站起来。

    发出啪嗒啪嗒、嘶啦嘶啦的声音，笔直地朝艾丝走来。

    艾丝双唇颤抖，身体也动了起来。

    挤出最后的力气，一点点爬过地板。

    爬到冰之栅栏跟前，用手抓住，撑起上半身。

    用破布缝成、把纽扣当眼睛、满是补丁的『兔子布偶』也来到近前，伸出了手──。

    却在那一刻，被从天而降的红色肉绳套住了脖子。

    嘎地一声，它被用力往上一拉，吊在黑暗的虚空中，一双手脚无力地晃荡着。

    遥远头顶的黑暗深处，毛骨悚然的笑声响起。

    ──不行。

    ──才不会给你。

    「──啊啊」

    眼见兔子被残忍地吊死，艾丝眼眶中充满了泪水，冰冷的事实摆在面前，告诉她希望终究是不存在的。

    因为啊。

    我对那么多『朋友』，做了好过分的事呢。

    我的『风』，把大家都伤害了哦。

    我果然，不该被救呢。

    就在这些呜咽的碎片，即将从模糊的视野中溢出时，

    『兔子』起火了。

    「──诶」

    它挥动短短的手脚，从腰间取出火柴点火(啪嚓)！

    它亲手放火，整只身体也猛烈地烧起来。

    就在艾丝目瞪口呆时，狂暴的火焰烧上了肉绳，升向黑暗。

    ──呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    诡异的笑声化为刺耳的惨叫，肉绳被烧断了。

    咚唰！发出好大的一声，『兔子布偶』掉在了艾丝眼前。

    不，那已经不是『兔子布偶』了。

    而是戴着『兔子布偶头套』、手脚修长的人类。

    比自己大得多的身形，让幼小的艾丝不禁害怕起来，本能地往后缩去。

    可在那之前，『他』摘下了兔子头套。

    初雪般的纯白发丝散开，兔子般的深红双眸映入眼帘。

    艾丝被那道光芒夺去了目光。

    「对不起，让你久等了」

    隔着栅栏，双膝跪地的少年向她道歉。

    「我来接你了」

    身体与脸庞都伤痕累累，却仍旧带着温柔的笑容。

    「和大家一起……来救你了」

    静静地。

    缓缓地。

    透明的泪滴，从艾丝眸中滑落。

    「……你，是谁？」

    甚至忘了擦拭流过脸颊的泪，艾丝问道。

    「我是……冒险者」

    伴随着声响，黑暗笼罩的世界出现裂纹。

    鸟笼也随之开裂，从漆黑的裂缝那头，有光带开始透入。

    「是憧憬着你……憧憬着英雄的，普通冒险者」

    艾丝开口回答。

    「我，不是英雄哦」

    所以，艾丝又一次问了。

    「你愿意，成为我的英雄吗？」

    少年睁大了眼睛。

    隔着冰之栅栏，年幼的少女与少年四目相交。

    金色眼眸与深红之瞳，目光彼此交合。

    终于，少年开口了。

    「……我想，成为英雄」

    少年回望艾丝金色的双眸，伸出了手。

    「想成为，你的英雄──」

    艾丝吸了口气，浑身颤抖。

    将自己小小的手，叠在伸出的手上。

    冰之鸟笼崩裂。

    黑暗消失无踪。

    噩梦(世界)破碎四散。

    一切都为白光所包裹，置身美丽的青空之下。

    艾丝仿佛倒下一般，将自己委身于少年怀中──。

    寻回的这份温暖，再也不会放手。

    「──────！！」

    血肉燃烧、爆裂、崩落。

    从幻想时空归来的贝尔，头朝下坠落而去。

    怀中紧抱着闭眼昏迷的金发金眼少女。

    『等下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    『大心脏』从内炸裂，飞溅四散。正当贝尔等人与崩解的肉片一同下坠时，『污秽仙精』掀起世界末日般的吼叫，朝他们扑来。

    即使失去了浩然之『风』，哪怕已经残破不堪、濒临腐朽，却依然是『怪物』。

    她化作血肉瀑布奔涌而来，疯狂地要再次将少女吞回体内。

    肉块触手直逼贝尔等人。钟声响起。但为时已晚。

    缇欧娜等人早已耗尽力气，救援遥不可及。

    临近的未来中，自己会被撕成碎片，艾丝也将再被夺去。

    然而，贝尔没有动摇。

    他相信着。

    ──我做到了。

    我做到了。

    ──那么，您也能行。

    那么，您也──。

    「──蕾菲亚小姐—————————————————————————！！」

    竞争、约定。

    以及誓言。

    贝尔用尽浑身解数，呼唤出与自己缔结了这一切的妖精之名。

    随后。

    ──【灵弓光箭】──

    光之鸣响。

    自遥远下方的肉地中贯突而出，向天际升腾的闪光咆哮。

    贯穿地台，自渊底迸发的『妖精魔法』，以毫厘之差腾过贝尔身侧。

    连同伸出的触手，肉块被剜去大半。『污秽仙精』口吐鲜血，身躯在空中漂浮。

    贝尔用左臂紧紧抱住艾丝，右手向前刺出。

    瞄准怪物大睁的第三只眼。

    锁定那被囚禁在这昏暗迷宫中长达千年之久的『仙精』灵魂。

    以女神之名，释放净化一切的圣火，送其解脱。

    「【火焰闪电】」

    缠绕白光的炎雷升腾。

    与先升起的妖精之光一道，洞穿那冠以『污秽』之名的『仙精』。

    在万物尽染白光之中，『她』望向被少年紧抱怀中的少女──昔日的英雄与仙精(自己)之影重叠而上──恍若显出悲伤、涌出羡慕、浮出泪水。

    踏上归途。

    在妖精之光与炎雷的指引下，一缕灵魂展翅高飞，奔向那朝思暮想的天际。

    在那不同于送还、仿若散华的光辉笼罩中，被称为『污秽仙精』的存在，彻底消失了。

    坠落的少年与少女，被疾驰赶来的伯特与缇欧娜伸手接住。

    「……贝，尔……」

    「……我在这里」

    沐浴着青年的吼声，与少女的哽咽声。

    冒险者与异端儿奔来的脚步声传入耳中。

    众神的欢声也回荡而至。

    被放回地面的少年与少女，用脸颊感受众人落下的泪水，伸出手指互相寻找彼此。

    纤细的无名指与小指交缠而上。

    彼此自然地勾上对方，唯独此刻不愿再度松开。

    魔界于恸哭中开始崩塌，贝尔感受着相连的温暖，不禁回想起了。

    那道恍如隔世的光景，那片朝霞映照下的城墙。

    说完愿她平安归来后，始终想向她传达的那句后续。

    「欢迎回来……艾丝小姐」

    在倾倒的视野中，他仿佛看见了，少女的唇瓣微微绽放。

    『污秽仙精』，讨伐完成。

    【剑姬】艾丝&#12539;华伦斯坦夺回作战，完全达成。

    时钟的指针不再前进，下界将希望牢牢系上。

    自远离迷宫的祭坛之上，众神拍手称颂，为成功击退首个终末的眷族物语献上祝福。

第二十一卷 尾声 Beautiful World II

    在竭尽全力，跨越几乎令人昏厥的『未知』后，『污秽仙精』的讨伐终告完成。

    ──但，毫无疑问，贝尔他们的冒险当然不会是『打倒强敌(BOSS)游戏结束』这么简单。

    不如说，接下来才是另一出重头戏──地狱的『归途』正在等着他们。

    【洛基眷族】救援作战，正式突入最终阶段。

    随着『污秽仙精』势力的覆灭，魔界开始崩塌。贝尔所处『本队』在千钧一发之际脱险之后，与下层发现的【洛基眷族】在59层的甬道前方会合。在赶来救援的蜜雅一行大力相助之下，众人朝着梵等后续部队死守的50层进发。

    在撤退途经『龙壶』地带时，队伍持续不断遭受狙击，而此时早已无法享受【美惑炎抗】恩惠的贝尔，不禁翻起白眼全力死撑。抵达安全楼层之后，只接受了象征性的治疗──包括眼如死鱼的海慈在内，饱腹灰姑娘们的突击治疗──便立刻展开全速撤退。

    直白地说，那就是一场名副其实的极限奔逃(死亡马拉松)，连奥塔与雷昂都选择避战狂奔的那幅光景，让贝尔不禁开始逃避起现实，甚至让他一度怀疑『这该不会是梦里吧』。情况就是如此严峻而残酷。

    拼死筑起竖井的梵等【芙蕾雅眷族】、【迦尼萨眷族】以及『学区』教师们，在确认贝尔一行通过的一分钟后，也立刻转入撤退──接连不断的大行军。沿途呐喊助威的人们也纷纷跟上跑者，那场景之壮观，

    「呜哇简直是噩梦……」

    就连被副官背在身上、精神透支的海慈都忍不住如此低语（顺带一提，尽力协助撤退的异端儿此时已从『归途』中分离，回到自己的隐居所去了）。

    冒险者人数一多，怪物想不察觉到都难。

    一旦涌进正规路线，迷宫内也会变成祭典般的大骚动。

    像是要阻止他们逃离一般，怪物的大群倾巢而出，上方楼层维持竖井的『防卫队』开始发出惨叫，混乱超出界线，演变成一发不可收拾的混沌。随之而来的，便是『小队长』与『总指挥官』压力的暴增。也就是莉莉露卡&#12539;厄德的惨烈哀号。

    「莉莉可以把【小小大师】这种称号还回去了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    甩开沉重的疲惫感，勇者(芬恩)和鬼畜(赫定)已经为指挥本队撤退与调度殿后人员忙得不可开交。『防卫队』的运作只能由莉莉继续承担。小人族少女以近乎鼻血喷出的气势透过眼晶不断爆吼，甚至给埃伊娜等公会职员烙下了某种心灵创伤。而小人族少女在公会中心爆出的哀鸣仿佛在大吼‘该有创伤的是我这边才对吧！’。

    话虽如此，莉莉的指挥实在堪称有如神助，说她是这次的『幕后最佳选手(影之MVP)』也毫不为过。在亲眼确认贝尔一行抵达18层后，她直接在字面意义上昏了过去。至于原因，当然是那哪怕Lv.2的肉体也无法完全排出的脑力发热，加上过度喊叫导致的氧气不足。莉莉简直恨死了勇者(芬恩)和鬼畜(赫定)（主要是后者）。

    在那之后，尽管其他冒险者也在场，但经由人造迷宫返回地表的方案也一瞬被纳入了考量。不过，

    『果然还是希望你们能【戏剧式】地凯旋而归嘛~。所以就加把劲，从迷宫里回来呗~？』

    在赫尔墨斯的这番通信(乱来)之下，以【赫尔墨斯眷族】为首的疲惫不堪的冒险者们不禁杀意高涨，但最终仍然遵从了神意。主神(赫尔墨斯)由眷族(亚丝菲)之手施以惩罚的未来已成定局。

    「终点线近在眼前了才开始偷懒多没劲。带着不完全燃烧的遗憾过一辈子那才更窝火！」

    面对矮人格瑞斯的爽朗笑声，格列佛四兄弟齐声唾弃「「「「关我屁事」」」」。不过事到如今，无论是否知晓人造迷宫的存在，冒险者们都开始渴望『跑完全程』，为冒险真正画上句号。

    为避免楼层出现拥堵，由持有『盾』指令证的『防卫队』先行返回地表。

    都到最后关头了，说什么也不能出现牺牲者。因此中坚以下的派阀开始与【芙蕾雅眷族】或【迦尼萨眷族】组成混合小队，一齐行进。而这也必定是空前绝后的阵容。

    由三十人左右组成的小队陆陆续续从18层启程，而与贝尔一道同行的，是一直哭着为他治疗的妮娜和第三小队、除莉莉外的韦尔夫等【赫斯缇亚眷族】成员，以及【洛基眷族】的成员们。同时，他们也是最后一支离开『里维拉镇』的小队。

    「喂」

    「伯特先生？」

    「…………好」

    「……？」

    「……干得好」

    「……是！」

    17层、13层、9层、5层。

    或许是迷宫本身也累坏了，贝尔等人迅速而稳健地登上各个楼层，一路上没有出现任何异常事态的征兆。

    「活着回来才算冒险结束，吗……。今天大概是最深有体会的一次了。」

    「哈哈哈……或许吧。」

    「各位，真的辛苦了。」

    「春姬，现在说还太早了。」

    「琉阁下说的是！来，让我们一鼓作气冲到底吧！」

    抵达第1层后，【赫斯缇亚眷族】如此交谈着。

    所有人都伤痕累累，根本没有余力掩饰表情，也正因如此，嘴角浮现出的淡淡微笑，才显得格外真实。

    在一切的最后，贝尔寻找起艾丝的身影。

    她尚未苏醒，被王族(高等精灵)抱在怀里，由【洛基眷族】的众人守护着。

    他为她的平安祈愿。也希望自己是心意最强烈的那个。

    ──谢谢。

    仿佛听见了这样的低语，贝尔环顾四周。

    山吹色的妖精就在那里，似乎与她对上了目光。

    恍若看见身着白衣的黑发妖精正露出微笑，与她并肩而立。

    「……我也是，谢谢。」

    贝尔也道出了感谢后，妖精们绽开笑颜，先行离去了。

    随后，光芒浮现而出。

    喧嚣声也传入耳中。

    穿过『大洞』，登上人工大厅，越过门扉────沐浴在地上的祝福之中。

    「【洛基眷族】来啦啊啊啊啊啊啊啊啊────────────！！」

    「欢迎回来！」

    「太好啦，太好啦！」

    「冒险者和『学区』都太强啦！」

    「干得漂亮！！」

    「是【猛者】！还有【骑士中的骑士】！！」

    「【狮兔之光】~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    被涌向中央广场的居民们掀起的欢声团团围住。

    正因为以最糟的噩耗为开端的『救援作战』令所有人都一度绝望，如今，迷宫都市引以为豪的勇者们的归来才让无数人落泪。在如雷的欢呼声中，除了奥塔等人之外，也能零星听到呼唤贝尔赐名的声音，但『龙之谷』归来时赐名得到更新一事，此刻的少年早已忘得一干二净，因此完全没注意到那是在叫自己。

    但比起那个，真正要命的，是他立马就被众神之女(海伦)以捅穿肚子的气势飞扑抱住，甚至被推倒在地，周围还传来各种口哨声和起哄声。而更头疼的是，以苏醒后爬着赶来迎接的小人族和疾风的妖精为中心，在他肚子上方展开的修罗场甚至不输给『污秽仙精』一战。直到锻造师搭档伸出援手之前，他只能默默品尝自身的无力感。

    不过。

    没错。不过，

    头顶铺展而开的蓝天，以及即将升至中天的阳光，格外耀眼。

    「我就不道歉了。虽然肯定有人想看嚣张的小人族低头道歉……但唯独此刻，请允许我献上衷心的感谢。」

    在众多民众、冒险者以及学生们的守望之下，芬恩走上前方，如此说道。

    「谢谢你们，英雄之都(欧拉丽)。多亏了各位，我们才得以挑战下界的夙愿。所以，这份债……就让我们在北地的尽头偿还吧。」

    欢声再次雷动。

    在这番实现下界夙愿的希望宣言前，口哨与掌声四面而起。

    也有人夹杂着咒骂，笑着表示一定会讨回这份人情。

    面对成功达成的一大伟业，此刻所有人都为之欢欣。

    「……我回来了」

    自『救援作战』执行起，已过去五天半。

    贝尔等人漫长的冒险，就此落下帷幕。

    凛冽刺骨的冬风，唯独此刻却如春风般沁人心脾。

    尽情呼吸着地上的甘甜气息，沐浴在温暖的阳光之下，耳中传来民众的欢呼声。贝尔闭上双眼，最后再一次露出笑容。

    「欢迎回家……」

    在那观众筑起的人墙外，赫斯缇亚等众神的微笑守望之下。

    喜悦与兴奋尚未消退，时光仍在流逝。

    「哦，芬恩—。一个人呀？」

    走进自己神室的小人族，令洛基抬起了头。

    她单手拎着酒瓶，把盯了半天的羊皮纸丢回自己没规没矩坐着的桌子上。

    「是啊。里维莉亚去【赫斯缇亚眷族】的根据地了。和格瑞斯他们一起，去表达谢意。」

    「才不用对小矮子那么客气啦~~……虽然超想这么说的~。咕呶~~」

    『救援作战』结束后，等着【洛基眷族】的依然是忙碌的日子。

    以艾丝为首的重伤者需要绝对的静养，其余成员则前往各个派阀表达诚意。毕竟参与『救援作战』的【眷族】数量相当惊人。如果再算上『学区』，规模甚至轻松超过『派阀大战』。虽说洛基已经与各主神做了相应的交涉与打点，但以个性高洁又恪守规矩的王族为中心，眷族们还是决定亲自登门拜访。

    毕竟救援作战中也出现了牺牲者，绝非仅凭几句漂亮话就能一笔带过。哪怕管理机构(公会)、乃至都市创始神(乌拉诺斯)亲自下达敕令的最重要任务──对付『污秽仙精』──是由【洛基眷族】独自承担一事，早已成为了公开的秘密。

    哪怕为了英雄之都今后的团结一致，【洛基眷族】也不同于某个敌对派阀(芙蕾雅眷族)，选择直面谴责与怨恨。

    「所以嘞？有啥事？」

    「你心里多少有数了吧，洛基？」

    将拜访【赫斯缇亚眷族】一事交给其他人，独自一人来找洛基。

    看向犹如是来进行『最后确认』的芬恩，洛基收起戏谑的气息，紧紧直视着他。

    芬恩瞥了一眼洛基刚才在盯的羊皮纸。

    那是记载着欧拉丽外局势的情报文。

    告示某片『谷地』的异变，向世界中心──迷宫都市发出诉求。

    「『世界渴求着英雄』……此为众神之言。而『他』，已展现了证明。」

    洛基沉默不语，陷入了寂静。

    芬恩明白，那姿态并非否定，而是无言的肯定。

    「讨伐『黑龙』的最后钥匙……是『他』。」

    勇者如此推举。

    已被许诺登上当代英雄之座的小人族，认同了。

    认同其价值。

    认同其资格。

    认同『少年』的力量。

    向着得出相同结论的主神，他直接进言。

    「将贝尔&#12539;克朗尼，迎入我们的【眷族】。」

第二十一卷 后记

    蓄势已久之后，最后的妖精女主角（山吹色）终于隆重登场。

    能感受到新女主角的气场呢。总觉得她一副早在某个外传里就大闹过的表情，但那一定是错觉吧（本书中提及的精力剂浇头事件记载于《掌篇集2》而非《剑姬神圣谭》。不过个人觉得就算没读过应该也没问题）。

    这本正传二十一卷真是异常的一卷。

    虽然模糊构思过与本书内容相当的事件，但正因为有《剑姬神圣谭》这部外传，它才会变成『执笔时差点想逃跑的疯狂一卷』。感觉这种从头到尾不停歇的内容，好像还是第一次写呢。不过还不至于像十八卷那么难产就是了，让我不禁有点感慨，也许我自己也稍微升了升级吧。如果真是这样就好了。

    言归正传，这是正传『表』与外传『里』交汇的一卷。不过，我已经尽力写成了不读外传也能理解的感觉。对『里』内容感兴趣的读者，不妨一起购入同期发售的《剑姬神圣谭》十六卷吧。

    因为差不多已经燃尽了，所以我也想不出有什么要写的了。最初是先写完正传的『表』，然后才写外传的『里』，但不得不说，同时刊行真是太恐怖了。和连续刊行相比又是完全不同的严酷。

    在这个2025年10月，除了正传和《剑姬神圣谭》之外，还有《眷族年代记episode亚丝菲》也同步刊行，同时处理三本书的校对，混乱的脑袋简直要砰咔砰地炸开了。真的是太辛苦了。

    不过，当我把正传第一卷跟这次二十一卷比对着读时，又忍不住感慨，从那个故事开端的小酒馆，到现在竟然已经走了这么远。

    杂鱼已经不存在了，杂鱼消失了！大概就这种感觉。

    那么请允许我进入致谢环节。

    负责编辑的中沟先生、津久井先生，感谢两位在交接后立即支持我执笔如此厚重的一卷，真的非常感谢。插画师安田铃人老师，本书中有许多我喜爱的场景，但第二章扉页的贝尔是最深得我心的！大家，记得去看箱根驿传接力赛啊！这次除了正传和外传限定版外，还承蒙各方鼎力相助推出了三册套装等多种特装版，在此一并向各位致谢。最后，也衷心感谢阅读本书二十一卷的读者们。

    从本卷开始进入的最终章《终末篇》，当然还会继续。

    下回终于要正式踏入小丑派系，以及直面憧憬了。

    华伦某某小姐，真的很抱歉哦，让你等了这么久。

    那遥不可及的高岭之花，我也打算亲自挑战一番。

    感谢各位阅读至此。

    失礼了。

    大森藤ノ

第二十一卷 插图



掌篇集 1卷特典 新手教学

    台版 转自 轻之国度

    图源&录入：封绝

    「听好啰，贝尔，你要懂得去寻求邂逅。」

    在我小时候，头顶上方经常传来这句话。

    「男人只要还没邂逅可爱的女孩子，就算不上是真正开始自己的人生。不对，应该说是要把邂逅当成毕生的目标。」

    叽嘎，叽嘎──一股简单又柔和的旋律将我整个人包覆于其中。

    那是当我沉浸在自己最喜欢的童话书之中，一部讲述英雄只为了一名少女，在破灭的大地上与怪物(龙)展开殊死斗的故事时，那个人将我抱在怀里，由木制摇椅交织出的闲适乐曲。

    「老实说啊，我也很想与女孩子进行各种脸红心跳的互动喔。」

    祖父(那个人)曾对我说过的这些话，我直到现在仍铭记于心。

    「所以啊，贝尔，你必须去寻求邂逅，身为男人就要开后宫。」

    「……后宫？」

    我将目光从绘本往上移，每次抬头总会映入眼帘的那张大脸挤出一条条皱纹，低头朝我爽朗一笑。

    祖父露出一口白牙，那满面的笑容爽朗得让他不像是一名老者。

    「没错，那可是男人的浪漫，是男人的理想，更是成为英雄之前必须经历的荆棘之路……」

    「……所以只要去寻求邂逅，顺利开后宫之后，就能够成为英雄吗？」

    「没错！」

    这肯定就是我的原点(起点)。

    「好，贝尔，你跟着我说一遍──身为男人就要开后宫！」

    「身为男人就要开后宫！」

    「再来一次！身为男人就要开后宫──！」

    「开后宫～！」

    伴随摇晃的幅度变大，木制摇椅也跟着大声附和。

    这世上最快乐的两道声音，在古老的回忆之中持续萦绕，久久无法散去。

    「爷爷。」

    「嗯？」

    「什么是后宫？」

    「……这、这个嘛……」

    抬头望去，眼前是一座巨大的神殿。

    我站在这座以白色石头组成柱子和墙壁的神圣大神殿前……不，这座万神殿(Pantheon)前，紧张地咽下口水。

    在人潮络绎不绝的大门处，可以看见体格壮硕到绝非能够与我相提并论的大汉们从中走出来，一个个扛着大剑或战斧从我身旁经过，这一幕令我再次发出生硬的吞咽声。

    这就是管理这座迷宫都市的巨型机构──「公会」的总部。

    每一位前往探索地下城的冒险者都要穿过此门，一切的开端就是这里。

    不仅是冒险的起点，也是邂逅的第一步。

    我压着胸口那不停剧烈跳动的心脏，深呼吸一口，接着将下巴往后缩，朝万神殿(Pantheon)迈出步伐。

    （真、真壮观……）

    在穿过大门后，我来到了由白色大理石砌成的辽阔大厅。

    尽管被许多冒险者在屋内往来走动的这一幕给惊呆了，但我还是努力找出室内简介图，并向着服务窗口走去。我来这里的第一件事，就是申请成为冒险者。

    现场能看见好几个服务窗口，我随机挑了一个上前排队，浑身发颤地等待轮到自己，一段时间之后终于迎来这一刻。

    在窗口小姐开口之前，我猛然探出上半身说：

    「我、我想成为冒险者！」

    面对如此大喊的我，窗口小姐稍稍缩了一下身子，一时说不出话来，与此同时眨了眨眼睛。

    在那双绿宝石色的美丽眼眸之中，倒映着双眼燃起熊熊斗志的我。

    「……请、请容我再确认一次，请问您想申请成为冒险者是吗？」

    「是的！」

    看着迅速回过神来并在脸上隐约浮现苦笑的窗口小姐，情绪依旧十分高昂的我随即点头回应。

    她先是与隔壁窗口的小姐简短交谈几句，接着从座位上起身，并面露微笑地邀我随她过去。直到这一刻，我才惊觉她是个容貌姣好到令人眼睛为之一亮的大美人，令我害臊得满脸通红。

    「那么，请您将这张资料里的必要栏位都填写完毕。」

    在被带到排队人数较少的窗口之后，我紧张地填写完本名等栏位，把资料提交给对方。

    这位拥有长耳朵的精灵小姐……不，是半精灵小姐，在看见年龄的栏位并瞄了我一眼之后，看似十分难过地皱起柳眉，不过她的表情很快就换回服务人员应有的笑容。

    「那么，再次欢迎您来到欧拉丽，贝尔·克朗尼先生，就由我代表公会全体同仁欢迎您的到来。」

    尽管这应该是无论对谁都会讲的客套话，我却因为她的这番话大为感动，并感到一阵热血沸腾。就在这一瞬间，我已经成为冒险者了。

    即便庄严的白色大理石大厅内闹哄哄的，我仍坚信此刻的自己眼中充满斗志。

    「关于您进入迷宫时所受到的任何伤害或损失，公会一概不负责，并且也无法保障您的人身安全，因此请您务必要谨记一件事，那就是世上并不存在所谓的重新开始(reset)。」

    「好、好的！」

    「不过有个注意事项，就是做出过度的违法行为将会受到惩罚(penalty)，倘若因此被取消冒险者资格的话，除了无法得到公会的任何协助之外，取自地下城的『魔石』以及『掉落道具』都会被强制没收，恳请您务必要遵守规则。」

    听她讲解冒险者相关的契约内容和注意事项的这段期间，我一股脑儿地点头答应。

    在基本规则都确认完之后，窗口小姐──埃伊娜·祖尔小姐向我提问：

    「请问您需要探索迷宫的顾问吗？」

    「顾问……？」

    「是的，公会能为冒险者们安排专属负责人，至于负责人会在地下城探索上提供全方位的协助，当然这部分就端看您是否需要。」

    由于有些冒险者的迷宫探索经验尚浅，或是刚成立的【眷族】还很缺乏与迷宫相关的各种知识，因此才建立所谓的顾问制度，让掌握地下城各种情报的公会能为冒险者们提供协助。

    因为这对于毫无相关知识的我而言是个求之不得的好消息，所以我马上就点头答应了。

    「我了解了，那您对于顾问的性别是否有要求呢？」

    「那、那个……可、可以要求是女性吗……？」

    「我明白了，请您从以下项目中挑选心仪的种族。」

    听到这里，我不由得瞪大双眼。

    光是被询问希望负责人是何种性别就已经令我十分难为情，如今居然还深入到要确认种族……这、这简直就是把个人的性癖全暴露出来。

    当然，此做法是为了提前避免存在于种族之间的成见，比方说精灵与矮人自古以来就一直有着种族对立的潜在风险，上述两族直到现在似乎依旧难以友善沟通……

    在众多种族的项目之中，我忍不住多看「精灵」这行字好几眼，然后满脸羞红地偷瞄祖尔小姐她那长长的尖耳朵。

    在我感到既害羞又烦恼而迟迟没有回答之际，祖尔小姐像是拿我没辙地轻声一笑，拿起羽毛笔在纸上的「精灵」二字上画圈。当我轻轻发出惊呼声时，她已整理好手中所有的资料，并朝我使了使眼色说：

    「有时会因为所选种族太受欢迎而无法批准，若有此情况还请您多多包涵。那么，请问您今天会前往地下城探索吗？」

    「不、不会。」

    「那就请您在明天同一时间再来公会一趟，主要是为了与负责您的顾问见面，以及进行其他准备。」

    听完祖尔小姐的解说后，我动作僵硬地从座位起身并朝出口走了几步，接着又稍微往回看，结果发现她正面露笑容地注视着我，而且还优雅地向我鞠躬行礼。

    这令我再度羞红了脸，在赶忙鞠躬回礼之后，便三步并作两步地离开公会总部。

    「瞧你从昨天就一直显得心不在焉喔，贝尔。」

    隔天早上。

    准备去打工的神仙与正要前往公会总部的我刚好同路，而神仙在途中如此关心我。

    「有、有吗？」

    「有呀，总觉得你经常发呆，难道你就这么开心自己能成为冒险者吗？」

    这确实是一部分的原因，不过我目前最在意的事情是，会由什么人来担任我的顾问。

    面对笑脸盈盈的神仙，我抠了抠脸颊以苦笑蒙混过去。

    「我们【眷族】目前唯一能仰赖的人就只有你，所以你可要加油喔，贝尔。」

    「是！」

    得到神仙的鼓励，感到心头一暖的我大声点头回应。

    与神仙道别后，我彷佛受到心中的暖流所驱使似地快步跑向公会总部，抵达后便立刻前往窗口询问，服务人员请我前往面试室稍待片刻，我便乖乖地按照指示走了过去。

    坐在原本就摆放于这里的椅子上，我惴惴不安地等待了一段时间，房间的门终于被推开──

    「──啊。」

    「我是埃伊娜·祖尔，自本日起负责担任您的顾问，未来的日子里还请您多多指教。」

    走进室内的这位茶褐色(brown)头发的女子，正是昨天承蒙过她关照的祖尔小姐。

    眼镜下那双绿宝石色(emerald)眼眸柔和地化成弯月状的她，脸上绽放着灿烂的笑容。

    若说我并未抱有这样的期待肯定是骗人的，其实我一直偷偷祈祷着若能由她来担任顾问该有多好。

    「这、这句话是我该说的!!」我拼命掩饰高兴到难以自拔的心情，用略为破音的声音回应她。

    「那么，接下来就开始与您商讨细节……不过在此之前，克朗尼先生。」

    「啊、是。」

    「其实我有个提议……那就是我们别再以这种生疏的方式交谈如何？」

    将一迭资料抱于怀里的祖尔小姐，动作轻盈地将脸凑到我的面前。

    面对脸上笑容莫名亲切的她，稍稍睁大眼睛的我是直到回神时，才发现自己早已点头如捣蒜地做出回应。

    「呵呵，谢谢你喔。毕竟我们今后就有如命运共同体，所以我是希望能和你筑起更亲近的关系，那就再次请你多多指教啰，贝尔。」

    「我、我才是要请你多多指教！那、那个……祖、祖尔小姐？」

    「叫我埃伊娜就好。」

    我战战兢兢地握住埃伊娜小姐伸来的手之后，与她相视而笑。

    「那么，这是公会提供的轻铠甲与短刀，虽然尺寸上应该是没问题，但若是有任何不舒服的感觉就要记得说喔？只要尚未使用过都可以进行更换。」

    「我、我知道了。」

    我收下了昨天登记时顺便申请的补给品。

    由于我是在日前与神仙缔结契约，才刚成立【赫斯缇雅眷族】没过多久，就连添购装备的资金都没有，因此这部分也同样承蒙公会的好意。当然相关费用日后仍得偿还，所以我申请的是即使在补给品中也是最低阶的轻铠甲和短刀。

    我从埃伊娜小姐手中确实收下武器与防具，而装在麻袋里的这套装备可说是今后生活的老本。

    「另外还有这个，背包跟腿包。」

    「咦……这也是补给品吗？」

    「嗯～其实这些并没有包含在补给品内……不过你所隶属的【眷族】才刚成立没多久，再加上这些东西也只是搁置在仓库里生灰尘，所以算是我提供的一些小福利。」

    「你可要帮忙保密喔。」埃伊娜小姐轻轻一笑，并竖起食指抵在自己的唇瓣上。

    看来埃伊娜小姐考量到我们【眷族】在资金方面相当匮乏。虽然觉得很不好意思，但也非常感谢她发自内心的好意，于是我便满怀感激地收下这两件探索迷宫的必需品。

    当我对收下的各式冒险者用品感到无比兴奋的同时，也注意到埃伊娜小姐似乎是一位既和蔼又善良的女性。

    对于从相识到现在不时就会展现出温柔一面的她，我不禁如此认为。

    「那么，所需物品都已经交接完毕……贝尔，接下来你得学习关于地下城的各种知识。」

    「学习…知识？」

    坐在椅子上的我们两人之间隔着一张桌子。

    埃伊娜小姐推了一下脸上的眼镜点头肯定。

    「正因为你准备赌上性命进入地下城来维持生计，自然就必须好好了解地下城本身与存在于其中的怪兽们，我先提醒一下，唯独这部分是强制参加的。」

    尽管埃伊娜小姐的态度有些强硬，但她说得很有道理。

    毕竟我即将闯入栖息着各种凶残怪兽的危险地带，要是缺乏相关知识就跑进去将与自杀无异，在面临危机之际，知识的有无将大幅影响结果。

    「请问此课程是公会的方针吗？」

    「不是的，单纯是我主动想为自己所负责的冒险者们这么做，原因是具备充足的知识，有朝一日肯定能派上用场。」

    在深刻感受到埃伊娜小姐是真心希望冒险者们都能平安归来后，我情不自禁地感到一阵窝心。

    于是我干劲十足，下定决心要认真面对她的用心。

    「我知道了，请你多多指教！」

    「谢谢你，贝尔，那就事不宜迟……」

    埃伊娜小姐在听完我的回应后也会心一笑，接着从脚边拿出看似准备当成教材的东西。

    她从包包里取出的书本……竟厚重到是我至今从未见过的程度……而且还多达三本，就这么摆放于桌面上。

    「今天就先把这些学完吧。」

    「咦？」

    「你放心，会在午夜之前结束的。」

    「咦？」

    「那么～就让我们一起加油吧！」

    ……我过了一段时间之后才终于明白。

    埃伊娜小姐在公会内似乎是出了名的魔鬼教官。

    她是真心在关怀冒险者的安全，为了尽可能提升冒险者们从迷宫安然归来的机率──

    于是将她脑中丰富的地下城知识倾囊相授，逼得被她负责的冒险者们忍不住发出哀号，却又只能喜极而泣，是一位心地善良的半精灵。

    至于这整套魔鬼教育，正是令冒险者们闻风丧胆的「精灵试炼(Fairy break)」。

    「复习，战影(war shadow)的战斗能力有何特征？」

    「攻、攻击力强，速、速度很快……？」

    「你少说一个，就是耐力与哥布林或地灵差不多。好，那我们就再一次从头学起吧。」

    「呜呜……」

    我的冒险者人生，才正要开始而已……

掌篇集 2卷特典 神仙支援者

    「呐，贝尔，你还是去雇用一位支援者如何？」

    「……咦？」

    我从专注读了许久的厚重书本之中抬起头来，发出这声略显脱线的惊呼。

    隔着一张桌子坐于对侧的埃伊娜小姐，神色担忧地抬起右手摸着脸颊说：

    「之前我就有提过这件事，其实我并不希望你单独一人进入地下城……啊，那边写错了，对抗紫飞蛾(purple moth)要当心的部分是得随时注意站位。来，再重学一次。」

    「是……」

    此处是公会总部的资料室，我在宽敞到形同一座图书馆、收藏着大量地下城相关书籍的房间内，为了能活着看见明天的朝阳而努力向学。

    我成为冒险者已过了一周多的时间，对于埃伊娜小姐定期为我举办的攻略迷宫读书会──别名为令人感激到痛哭流涕的魔鬼(斯巴达)教育──我是每一次都会准时报到。

    就算刚从地下城归来所累积的疲倦尚未消除，或是被成堆的都市历史书籍以及图鉴给团团包围而感到心如死灰，我仍鞭策着近乎快崩溃的心灵振笔疾书努力学习。

    为了公务而走进资料室的公会职员们，在看见动笔将身处于有限条件下的怪兽应对法抄写至羊皮纸上的我之后，都忍不住地掩嘴轻笑。

    「回到刚才的话题上，你真的没办法雇用支援者吗？」

    「这个嘛……」

    当学习告一段落时，埃伊娜小姐提出这个问题，听完后我稍微用指头按压太阳穴。

    所谓的支援者，就是协助冒险者捡拾并保管「魔石」和「掉落道具」的非战斗人员。考量到探索地下城的效率，确实是无论如何都需要一位。

    但问题是……对于成员只有我一人的【赫斯缇雅眷族】而言，实在没有多余的资金能去聘请无眷族(free)的支援者。

    「对于没有组队的你来说，我是希望至少要与支援者共同行动，就算是暂时聘雇的也行，即便他们是非战斗人员，拜他们所赐保住性命的情况可是屡见不鲜喔。」

    「说的也是……那个，如果真的花钱聘雇……呃～请问一般来说需要支付多少酬金呢？」

    「嗯～因为支援者也是冒着危险一起进入地下城……尽管最终还是得看你如何与对方交涉，不过基本上都会先支付一千法利当作订金，其余再看当日的探索(地下城)所得。」

    即使只是粗略计算，这金额也已占去我探索地下城单日所得的一大半。倘若真的这么做，我将会没有足够的资金去添购下次探索时所需的道具，以及支付保养武器的费用。

    「依照我目前的情况，感觉还是有点困难……」

    「这样啊……对于刚起步的【眷族】而言，某种程度上可说是命中注定得为了资金发愁。」

    「对不起……」

    「你不必为此道歉喔。」

    埃伊娜小姐面露苦笑地摇摇头。

    「不过你姑且还是与自己的主神商量看看吧？毕竟总有机会得到意想不到的结果。」

    「我知道了。」

    面对绿宝石色(emerald)眼眸柔和地化成弯月状，露出笑容的埃伊娜小姐，我轻轻点了点头。

    「支援者啊……」

    与埃伊娜小姐的读书会宣告结束一段时间后。

    等到吃完晚餐，我抓准时机找神仙商量聘雇支援者一事。

    「果然还是有点难耶～」

    「说的也是……」

    「但倘若这么做可以多少为你的安全带来保障，我自然是希望你能去聘雇支援者……」

    神仙面有难色地双手环胸。看着那张表情，我不禁感到自责，并得出眼下还是单独探索地下城就好的结论。

    想想自己截至目前依旧能够探索地下城，于是我安慰自己说就算没有支援者的帮忙，终究还是有办法撑下去。

    「请放心，神仙，我就维持现状继续一个人探索就可以了。」

    或许多少有点想逞强的我挤出笑容，神仙默默地注视着我。

    她摸着下巴思索片刻，在说了一句「好」并点了点头之后，便朝我露出满面笑容。

    「就由我来助你一臂之力吧。」

    「咦？」

    神仙朝我挺起她那丰满的胸部并开口说：

    「就由我来担任你的支援者吧。」

    一时之间理解不了此话意思的我，就这么呆若木鸡地当场愣住。

    看着脸上神情莫名得意的神仙，我终于回过神来，猛然从椅子上跳起。

    「你、你在说什么啊!?神仙!!」

    「也没什么呀～刚好明天不用打工，由我陪你去应该没关系吧。」

    我不是这个意思……!!

    而是想问神仙决定涉足地下城那样的危险地带，究竟有没有想清楚这意味着什么──被震惊得暂时讲不出话来的我，只能透过眼神进行抗议。

    「安啦，只不过是当个搬运工。你可别小看我喔，我好歹也是为你带来庇护的神明呀。」

    「而且──」神仙稍微停顿一下，接着宛如想要恶作剧的孩子般，露出莫名欣喜的表情把话说下去。

    「要是遭遇危险的话，你绝对会来救我的，不是吗？」

    「那个，这是自然……」面对神仙抬头朝我射来一道发自内心、无比信赖的目光，我岂能辜负她的期许，于是只能一脸尴尬地如此回应。

    「那就这么说定啰。呵呵，真期待跟贝尔一起去探索地下城呢～」

    看着神仙一点都不紧张，真要说来是彷佛准备去远足般的态度后，我猛然感到一阵不安，于是将心中的顾虑说出口。

    「那个，神明真的可以进入地下城吗？虽然我成为冒险者的时日并不长，但好像从来没在迷宫附近见过任何一位神明的身影……」

    「……嗯～放心，只不过是前往第一层，应该不会穿帮才对。」

    神仙听见我十分单纯的疑问先是愣了一下，在仰头看向天花板思索片刻后，便以这句话回答我。尽管这略显顾左右而言他的答案令我疑惑地歪着小脑袋瓜，但同时也对下定决心要前往地下城的神仙感到一阵头疼。

    最终，我还是没能成功让一心想跟来的神仙打消念头。

    于是乎，我们便决定明天一同进入地下城。

    「这里就是地下城呀……」

    抵达地下城第一层之后，神仙好奇地左顾右盼四处张望。

    神仙此刻披了一件老旧的帽兜斗篷，原因是我实在不想被人发现我竟然让主神(监护人)陪自己来探索地下城而受同行鄙视，所以在我百般请求之下，神仙才勉为其难把斗篷披在身上。而压低帽兜遮住脸庞的她，截至目前还没被人识破身分……大概吧。

    「虽然有听人介绍过，不过此处道路看起来还算平整，确实宛如一座迷宫。」

    「听说包含第一层在内的上层区域，这样的特征非常明显……」

    我与背着可爱背包的神仙一边交谈，一边深入迷宫内部。

    对于毫无一丝警觉，大步流星向前迈进的神仙，我暗自捏了把冷汗。

    「叽！」

    此时，我们遭遇(encounter)了今日的第一只怪兽。

    有着小小绿色身体的「哥布林」瞪大双眼并龇牙咧嘴地展露出敌意。

    「喔～这就是众所周知的哥布林呀～」

    「──!?」

    神仙宛如想用行动来嘲笑丝毫不敢大意而拔出短刀的我，同时以想就近观察哥布林的姿态朝它走去，我则是被她这奇葩的举动给吓得瞠目结舌。

    「神、神仙！你这是在做什么啊!?贸然接近会很危险，请你赶快后退！」

    「喂喂喂，区区一只哥布林，你何必惊慌成这样呢？」

    确实哥布林是地下城之中最弱的怪兽，任谁都有办法打倒它，不过这仅限于获得【神之恩惠(Pharna)】的冒险者……!!

    看着神仙彻底将哥布林瞧扁似地伸手挑衅，我惊慌到几乎快要当场吓晕过去。

    「噗叽！」

    「呜啊!?」

    「神、神仙────────────!?」

    哥布林一拳打在神仙的脸上。

    只见神仙整个人被揍飞出去，并且在地上滚了好几圈。

    我发出如同面临世界末日般的惨叫，同时卯足全力冲上前去，把浑身不停颤抖的神仙从地上搀扶起来，而神仙则是抬手摸着挨揍的脸颊，神色恐惧地看着哥布林。

    「贝、贝尔，这家伙未免也太强了吧……!?」

    「纯粹是神仙你太缺乏警觉心喔!!」

    我激动到口沫横飞地如此大喊，并迅速把哥布林解决掉。

    明明只是今日的第一场战斗，我就已经疲惫得气喘如牛。

    「原来哥布林根本不是最弱的代名词……与我听来的传闻完全不同。」

    「神仙，你不可以按照过往的刻板印象来衡量地下城的怪兽喔!?总、总之接下来请避免再做出这种轻率的举动，一有状况就要马上躲到我的身后，知道了吗？」

    「我、我知道了。」

    或许是终于理解地下城的可怕之处，神仙表情严肃地点头答应。对此觉得终于能暂且放心的我，便正式展开探索。

    地下城第一层的环境确实正如神仙先前所言，每一条隧道都开通得相当平整……就这么组成一座迷宫。我一直让视野的边际涵盖着呈现淡蓝色的墙壁，并集中精神，随时掌握周围动静地往前走。

    尤其是前方那种近乎直角的拐角处，因为看不见前方道路的状况，所以更要谨慎又警惕地慢慢前行。

    理由是不时会有怪兽藏身于这类死角，冷不防地展开袭击。

    「啊！快看，贝尔！居然有『魔石』掉在地上耶！」

    「──!?」

    然而神仙彻底罔顾我的用意，直直向着落于转角处的「魔石」──恐怕是其他冒险者无暇回收的战利品冲了过去。

    她就像个渴望得到眼前糖果的幼童般双眼发亮，伴随「耶～」的欢呼声，毫无一丝戒心地朝转角处跑去。

    「好，获得第二颗魔石──」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    神仙被转角窜出的「地灵」吓得惊声尖叫，被这一幕吓到也跟着放声大叫的我赶忙使出一记飞踢。

    「咕呃!?」下巴当场碎裂的地灵被踢飞出去，摔得人仰马翻。

    「没、没想到地下城竟然是这样的龙潭虎穴……！原来你一直以来都在探索如此凶险的场所呀……!!」

    「……」

    当我们四肢着地趴在地上大口喘气时，神仙用颤抖的嗓音说出感想，对此我已暂时没有余力出声回应了。距离探索至今理应没有经过多少时间，可是体力的耗损却异常剧烈。

    在这之后，神仙原则上就是不停扯后腿……不对，是神仙因为还不习惯地下城的环境而经常不知所措，导致我必须前往协助才得以脱险的情况不停重演。

    「呜～对不起，贝尔，我彻底成了你的拖油瓶……」

    「不、不会的，完全没那回事喔……」

    当我们在辽阔的方形窟室内暂且休息时，我如此为神仙打气。

    即便是搬运工(支援者)，果然也非一朝一夕就有办法做到，专业的支援者势必练就了一定程度的技术与诀窍，绝不是任谁都能轻松胜任的职业。

    看着心情沮丧的神仙，我重新体认到这件事。

    「啊，贝尔，又有怪兽了……它看起来跟家鸡很像耶～」

    「咦……？」

    （第一层内有这种怪兽吗？）如此心想的我向该处望去，结果真如神仙所言。

    那里有一只长满黄绿色蓬松羽毛的鸡型怪兽，它发出「咕咕咕」的叫声，悠悠哉哉地横切过窟室。起先我只是痴痴地望着它那毫无一丝恶意的身影，不过我的脸色随着时间经过变得越来越吃惊，最终嘴巴一开一阖，好不容易才把声音挤出来。

    「那、那、那是『劫鸟(jack bird)』……!?」

    错不了的，在埃伊娜小姐为我恶补的怪兽知识之中，它可是被归类为可遇不可求的「稀有怪兽」，同时也是能让人一夜致富，任何冒险者一发现就会两眼放光并争先恐后地冲上去抓捕的怪兽……!!

    「你、你怎么了？贝尔，难不成那只怪物非常厉害吗？」

    「不、不是的！而是那只怪兽……」

    这种母鸡型怪兽毫无战斗能力，因为它只会逃跑，所以值得一提的特征就是脚程很快而已。

    但只要打倒它的话，就肯定能获得某个掉落道具。

    那就是藏于它的腹中，至少价值一百万法利的「劫鸟(jack bird)金蛋」……！

    在我解释完后，神仙也立刻转变为无比激动的神情。

    「价值十万颗炸薯球……到时就能美梦成真，拥有自己的房子……过上奢侈的生活……再也不用去打工了……!!」

    神仙已被贪欲冲昏头了……！

    「──咕咕咕！」

    「「啊!?」」

    兴许是敏锐查觉到我们卑劣的贪念，劫鸟(jack bird)突然翅膀一张，以飞快的速度冲出窟室。

    「站、站住──!!」

    「神、神仙!?」

    神仙振臂狂奔，摆出一副休想逃跑的架式急起直追。

    面对这一幕彷佛似曾相识，且让人有股不祥预感的眼前景象，我惊慌失措地准备追上去。

    不过才刚奔出窟室的神仙立刻就跑了回来。

    同时拖着数不清的怪兽大军。

    「对不起，贝尔。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」

    神仙转眼间就被哥布林与地灵追得抱头鼠窜，而我则是紧跟在她的身旁，一同在地下城内东奔西跑。

    为了甩掉这群穷追不舍的怪兽大军，我与神仙整整花了一天才勉强逃出生天。

    当我们精疲力尽地脱离地下城的时候，才后知后觉地发现神仙身上那装有今日战利品的背包已不翼而飞。

    自此之后，神仙再也没有以支援者的身分陪我前往地下城。

    ……我看还是老老实实去聘雇专业的支援者，要不然就邀请对方加入眷族吧。

    从这天起，我以更认真的态度在思考这件事。

掌篇集 3卷特典 一 神拳(猜拳)

    （嗯～～）赫斯缇雅在心中发出沉吟。

    在大本营(总部)的就寝时间前，她的目光却牢牢锁定在少年的白色后脑杓上。

    （好想躺在他的大腿上……）

    当贝尔因感受到视线而心生困惑之际，赫斯缇雅仍死盯着他的脑袋瓜。

    此时此刻，有个疑问在她的脑中萦绕着，那就是「难不成我输给【剑姬】了」，自从知晓贝尔与艾丝的幽会(训练)那一刻起，这份担忧就随着日子经过不断增强。但若问她为何想躺在贝尔的大腿上，也只能说是出于直觉，不过神的直觉往往都不容小觑。

    （嗯～但要是这样……）

    赫斯缇雅双颊泛红，双手交叉于胸前，又多瞄了贝尔两眼。

    最大的问题是该如何开口，假如直接提出「我想躺在贝尔的大腿上！」这种要求，对神的威严而言是彻底出局，重点是这么做太令人害臊了，必须想点合适的借口才行。

    （咕唔唔唔……）赫斯缇雅抱头苦恼片刻后，顶着双马尾的脑袋瓜突然闪过一个灵感。

    「贝尔～你有听说过神拳(猜拳)吗？」

    「神拳(猜拳)？」

    「没错，这是目前流行于众神之间的一个小游戏喔～」

    于是女神将这个存在于天界，由三种手势相互制衡的小游戏解释给无知的小白兔听。

    由于这个游戏与下界的掷硬币雷同，因此令贝尔十分佩服地频频点头。

    「石头赢剪刀，剪刀赢布，布则是赢石头……喔～听起来真有意思呢。」

    「对吧？我也是最近才学来的喔～要不要一起来玩玩看？」

    看着笑脸盈盈答应此提议的小白兔(猎物)，赫斯缇雅的眼中闪过一阵凶光。

    「顺带一提，当神明与孩子们玩神拳(猜拳)时有个特殊规则……就是输家要躺在赢家的膝枕上！」

    「咦咦!?」

    赫斯缇雅凭空捏造特殊(自创)规则，并将拳头高高举起。

    「好，那就开始啰！贝尔！剪刀～石头～～布!!」

    「这、这还真是……」

    此刻的贝尔坐在沙发上，赫斯缇雅则是一脸放松地把头靠在贝尔的大腿上。

    少年不禁面露苦笑，而女神则是像猫一样用脸颊磨蹭那精实的大腿，十分幸福地享受着这段时光。

    自这天起一连数日，女神靠着心中的执念勇夺十六连败。

掌篇集 二 赫菲斯托丝篇

    赫菲斯托丝是锻造之神。

    乃是天界的神匠。

    是红发红眼的珠宝工艺师。

    同时也是火师傅（笑）。

    尽管赞颂她的尊名何其多，不过全都与她优秀的技术或火焰般的气质有关，至于她身为女神的一面──也就是「女人味」方面就未曾被提及过。

    至于在众神之间已逐渐成为刻板印象的「赫菲斯托丝是名帅气的女性」，顷刻间也传遍下界，孩子们都随即接受了。

    「尽管我并不在意他人如何看待我……」

    此刻赫菲斯托丝位于自己的办公室内，正单手插腰伫立于全身镜前。

    「赫菲斯托丝可以打扮得更可爱点喔，要不然太暴殄天物了～」

    以上是赫菲斯托丝在日前基于一时兴起与冲动，在邀请神友们前来参加聚会时所听见的一句话。

    在赫菲斯托丝眼中是个完美女性的女神(狄蜜特)说完这句话之后，幼女神(赫斯缇雅)与男神(米赫)也趁着醉意在一旁大表赞同。

    （打扮得更可爱…吗……？）

    就只是单纯基于好奇，类似于临时起意，也算是身为女人的本性在作祟。

    于是赫菲斯托丝就听从神友们的怂恿稍作打扮，在不停思考的同时与镜中的自己大眼瞪小眼，最后终于摆出姿势。

    她将食指抵在自己的脸颊上，挤出满面笑容开始装可爱。

    「大家好～我是小菲～！」

    「不好意思打扰一下，我是韦尔夫·克罗佐──」

    房门恰好就在这一刻被打开了。

    一身便衣的团员(他)目睹这一幕后，下一秒彷佛能听见血液高速流失般脸色瞬间变白。

    团员面无血色地将脸撇开，并且像是施加封印似地静静把门关上。

    「──我先失陪了。」

    「站住！韦尔夫……！」

    「拜托你先听我解释……!!」锻造神泪眼汪汪地夺门而出，紧追在自家眷属身后。

    如果被其他神明撞见这一幕，肯定会一致同意她「很可爱」吧。

掌篇集 三 剑痴女孩

    「咦……？」

    在贝尔从地下城归来，去了一趟公会后准备返家的途中。

    当他沿着西北侧大街往前跑时，眼角余光恰好瞄到某个画面。

    于是他连忙停下来，并稍微倒退几步，向刚刚经过的巷口里头望去……发现一名金色长发从背部流淌而下的少女。

    （艾丝小姐……？）

    心头开始小鹿乱撞的贝尔定眼一瞧，发现艾丝双手撑着大腿，以弯腰微蹲的姿势正在欣赏摊贩所陈列的商品。

    （啊，她看得好专注……）

    贝尔观察那张正在低头俯视商品的侧脸，不知为何他隐约能猜出艾丝的心思。尽管拜托对方帮忙特训的时日尚短，他却多少能理解艾丝的感受。

    有多名摊商在这条细长的昏暗窄巷里靠墙摆摊，大声叫卖吸引顾客上门。至于铺在地面的毯子上，则摆放着时髦的饰品以及闪闪发亮的矿石等各种商品。

    而吸引艾丝驻足的摊贩，是一名亚马逊人在兜售商品。

    （艾丝小姐果然也是一名女性……）

    看着正在专心逛街的艾丝，贝尔不由得放松脸上的表情。

    由于艾丝总给人一种脱离世俗的感觉，因此贝尔对于能看见她那具有少女情怀的一面感到很高兴，同时也有些好奇她正在物色什么东西，于是贝尔从转角稍稍探出身子，像是想看清楚整条暗巷般凝神注视着，并开始仔细聆听。

    「小姐你很有眼光喔，这把叫做血狂咒剑，是内行人都听说过的诅咒武器！」

    「它锐利吗？」

    「那当然啰！它可是能一刀秒杀弥诺陶洛斯喔！一刀足矣!!」

    面对那把散发出强烈瘴气的邪剑，艾丝显得很感兴趣。

    虽然乍看之下面无表情，但其实她正宛如天真少女般看得双眼发亮。

    贝尔悄悄离开现场。

    （──就装作没看见吧。）

    少年为了守住心中的憧憬，决定立刻把方才的记忆全数葬送至虚空深渊。

    【剑姬】艾丝·华伦斯坦──

    是个爱剑成痴的女孩。

掌篇集 四 米赫篇

    「这也算是某种缘分，还请你不要推辞。」

    相貌无比俊俏的米赫，露出一张既温柔又和善的笑容。

    眼前的人类少女见状后，脸颊立刻染上一抹红晕。

    「咦，可、可是……」

    「请不必在意，这只是你买了本店商品所附赠的礼物，同时也是我的好意──如果可以的话，请你日后再光顾本店，若你愿意赏光，我会很高兴的。」

    米赫将蓝色花朵(礼物)轻轻插在少女的头发上，然后展现最极致的笑容继续灌迷汤，只见少女羞涩得面红耳赤，并露出陶醉的眼神。

    「啊，好的，我一定会再来光顾的！绝对会再来见男神大人您的！」

    「嗯，就这么说好啰。」

    在青天白云之下，当米赫目送离去的少女消失于道路深处时，背后突然传来一道声音。

    「米赫大人真是太邪恶了……」

    「呃，娜扎，你怎么能对自家主神这样口出恶言。」

    【米赫眷族】会像这样离开店铺(大本营)，来到路上向冒险者们兜售商品(灵药)。对于努力做生意的米赫，身为其眷属的犬人少女却显得眼神冷漠。

    「那位女性肯定产生误解了……毕竟米赫大人您无论对谁都会满嘴花言巧语……」

    「你在胡说什么？为了今后的生意，像那样以行动来证明自己的善意可是非常重要的。不光是做生意，广结善缘可是十分崇高的行为。」

    「……而且您明明身为神明却又相当迟钝。」

    看着自家眷属莫名在闹脾气，米赫轻轻发出一声叹息，像是没辙似地面露苦笑。

    正当娜扎对不懂自己心意的主神(大木头)感到火大之际，忽然有一只手温柔地摸了摸她的头顶。

    「我对女人的心情确实是一知半解，所以不得不承认你说得很对。」

    「……您果然很迟钝。」

    娜扎羞红着脸要求再多摸点。看着那条迅速左右摇晃的尾巴，米赫脸上的笑意不由得加深，并继续抚摸着他麾下唯一眷属的头发。

    日暮时分，男神与眷属一如往常地踏上归途。

    「话说回来，目前会再度上门的顾客就只有贝尔而已，明明我至今已多次使用类似的手法来招呼冒险者们呀……」

    「再次光顾的女性全被我赶跑了……」

    「什么!?」

掌篇集 五 眷族特效药

    「哈啾────!!」

    随着这阵猛烈的喷嚏声，只见两条黑色的马尾也瞬间往上翘。

    铺在额头上的湿毛巾就这么滑下来，此刻盖着毛毯仰躺于床上的神仙，发出「呜～」的呻吟声并自行把湿毛巾放回额头上。

    「神、神仙……你不要紧吧？」

    「哈、哈哈哈！不要紧不要紧……才怪，状况好像不太妙。」

    完全帮不上忙就只能干着急的我开口关切后，可以听出神仙是故作精神地回答我。

    能看见神仙的小脸蛋和细颈都红通通的，迷离的双眼略显失焦且缺乏元气。

    另外她像是一直感到很冷般双肩微颤，蜷曲着身体缩在被窝里。

    这怎么看都是感冒症状。

    「原来神明也会感冒呀……」

    「与其说是会感冒，不如说是身体在下界被调整成也会生病……」

    【赫斯缇雅眷族】的大本营(总部)位于教会地下室，神仙就躺倒在此处的床上，我则是坐在枕边照顾她。

    事情的始末是在天亮之后，我从充当床铺的沙发上清醒过来，一如往常开始着手探索地下城的准备时，耳边隐约传来一阵像是拼了命想忍住，却依旧不慎发出来的细微咳嗽声。

    即便我再不了解女性的心理，至少还是能明白发生了什么事。原因是神仙此刻的模样，与昔日为了避免惹祖父担心，于是故意用毛毯盖住全身来隐瞒病情的我如出一辙。

    所以我立刻停下探索的准备，迅速跑到神仙身边，手忙脚乱地确认她是否有发烧，并拿出备用的毛毯，最终衔接至此时此刻。

    「虽然可以理解众神这么做的用意，但也犯不着故意让自己受苦吧……」

    「先、先等一下，贝尔，你不需要那么忧心忡忡地看着我，现在可是身为神明的我感冒啰？这是一件十分美妙的事，毕竟我正在体验下界的醍醐味咳咳咳咳!!」

    「神仙──!!」

    逞强装没事的神仙开始大声咳嗽，吓得我除了大叫之外根本帮不上忙。

    此刻的神仙整张脸都红通通的，看起来特别怕冷，并且不难看出她体温偏高。

    感觉上应该就是寻常的感冒……

    「呜～……」

    「神仙？」

    看着闭上双眼的神仙全身一颤，我担心地将脸凑到她的面前。

    「……我、我好冷──贝尔，你陪我一起睡，用你的体温来为我取暖──」

    神仙似乎发高烧到开始胡言乱语了。

    （没想到她病得那么重……）

    神仙额头上的毛巾已经变热，于是我将毛巾放入盆子的冷水中，在把毛巾的水充分扭干后，就先帮她将脸颊上微微渗出的汗水擦干。

    期间我不小心碰到神仙她那滚烫的脸颊，在一阵犹豫之后，我轻轻将手掌放在神仙的额头上。

    这温热的感觉简直就像是用手直接去摸暖炉。

    「这样好舒服喔……」

    依旧没有睁开眼睛的神仙，将手迭在我放于她额头处的手背上。

    并用她那使不上力的指头，轻轻握住我的手。

    听着神仙那有气无力的呼吸声，我懊恼地咬住下唇。

    我希望自己能做点什么，就算只是一点也好，我想为神仙减轻她正在承受的痛苦。

    于是我绞尽脑汁，拼命回想当我被感冒折磨时，祖父是如何照顾我的。

    记得是会为我擦拭身上的汗水，帮忙准备热腾腾的食物，再来就是喂我吃药……

    （吃药……）

    没错，只要拿药给神仙吃，她的病情应该就会有所好转。

    不过……我们服用的药物对神仙有效吗？神仙可是超越存在(Deus·Dea)，让她吃下我们一般常见的感冒药真的没问题吗？

    更何况我现在不能抛下神仙外出，这叫我要如何取得感冒药……

    对眼下状况束手无策的我，就只能任由时间不停流逝。

    「贝尔大人？请问您在吗～？」

    正当我犹豫不决之际──

    室内忽然响起一阵轻盈的敲门声，并传来这道甜美的嗓音。

    我吃惊地扭头望去，只见莉莉轻轻把门推开，从门缝间探出她的小脑袋瓜。

    「莉莉！」

    「因为迟迟等不到您前来，所以想说来询问一下情况……请问是发生什么事了吗？」

    由于我要去探索地下城时，都会与身为支援者的莉莉在约好的地点碰面，或许是她等了很久都没看到我，因此才特地跑来这里吧。

    原本莉莉只是与我一同探索地下城的搭档，如今在我眼中却俨然是一名救世主，于是我迅速站起身子，并招了招手邀请她进来。

    「莉莉！神仙她感冒了，可以拜托你照顾她一下吗!?这份人情我日后一定会还你的！」

    「贝、贝尔大人？」

    当莉莉来到神仙的床边后，我激动地向她提出请求。

    在她一脸惊慌还来不及反应过来之前，我抛出「抱歉」二字并一口气弯腰鞠躬。

    「那我这就先去买药！」

    我刚好想到一个应该能买药给神仙的地方。

    于是我带好手边所有的资金，迅速飞奔出大本营(总部)。

    「这么快就跑走了……」

    「嗯～贝尔～拜托握着我的手～」

    「……赫斯缇雅女神，这并不是贝尔大人的手，当然莉莉是不介意啦……」

    「……呜哇!?」

    西侧大街此时已是车水马龙且人山人海，我穿过道路拐进一旁的昏暗小巷，虽然途中因为过于慌张而走错好几次路，但最终还是顺利来到一栋因所处地点而采光不佳的屋子前。

    「不好意思！请问米赫神在吗!?」

    我一把推开木门，扯开嗓门如此大喊。

    店内能看见位于墙边的药柜──这里便是【米赫眷族】的大本营(总部)，身为主神的米赫神与团员娜扎小姐都在。两人似乎正在整理东西，只见手里都捧着木箱的他们扭头望向急忙闯入屋内的我。

    「贝尔，你怎么了？看你这副惊慌失措的样子，是发生了什么事吗？」

    「那个，其实是神仙发烧病倒了……！」

    在那双与发色同为群青色的眼睛注视之下，我向米赫神解释了来龙去脉。

    【米赫眷族】派系的宗旨是贩售以灵药(potion)为主的各种药剂，若想打听关于药品的专业知识，此处自然就是首选，再加上米赫神本就是神明，或许能从他这里打听到对女神(赫斯缇雅)有疗效的药剂。

    我上气不接下气地迅速说明完缘由后，娜扎小姐说了一句「请用……」并递来一杯水，我见状回了一句「谢、谢谢」并坦率接受对方的好意。

    我把水喝完并冷静下来之后，米赫神先是摸着下巴沉思，接着「嗯」地点了个头，对我露出笑容说：

    「放心，贝尔，你想要的东西确实存在……而且是专为神设计的特效药。」

    「这、这是真的吗!?」

    「没错。」

    在我探出上半身准备开口时，米赫神像是早已看出我的心思般抢先一步说道：

    「钱就不需要了，比起这件事，必须透过特殊的制作方式才能够制作出这种特效药，而且还相当费工，所以贝尔，此事无论如何都需要你的协助……」

    「好、好的！不管要我做什么都行！请让我帮忙！」

    「回答得不错。」

    米赫神像是十分满意地加深脸上的笑意，并对娜扎小姐下达指示。

    「娜扎，麻烦你先做好制药的准备，我和贝尔稍微出门一趟。」

    「我知道了……贝尔，你加油喔。」

    娜扎小姐半眯着眼睛，貌似很困的样子，却仍干脆地回答。

    她迅速点头回应米赫神对自己说的最后一句话，接着向店铺的深处走去。

    「那个，米赫神，请问我们接下来要……？」

    有点跟不上状况的我小心翼翼地开口提问……只见米赫神重新整理好身上的长袍，嘴角上扬。

    「也没什么，就是去收集材料和器具罢了。」

    「你在吗？狄蜜特。」

    此处是一栋有着闲适风情的木造屋子，还有用简易栅栏围成一座小而整洁的后院。一名看似是团员的女性带我们绕过屋子来到后院的时候，我闻到一股自小就非常熟悉的土壤和草叶味。

    在后院……不，在菜园里有一位正在播种的女神，她一听见米赫神的声音便扭过头来。

    「啊，是米赫呀，今日前来是有什么事呢？」

    女神……狄蜜特女神穿着一件宽松的圆形外裙，头戴一顶草帽，脸上挂着微笑，至于帽子底下那蓬松的蜂蜜色秀发，沐浴在阳光之下闪闪发亮。

    「哎呀，你是……赫斯缇雅家的…贝尔弟弟对吧？呵呵，日前真是不好意思喔，打扰到你们独处的时间。」

    「不、不会的!!」

    忽然被搭话的我紧张得全身绷紧，就只能从嘴中挤出这句话。

    日前在与赫斯缇雅女神一同外出吃晚饭时，我曾被狄蜜特女神为首的诸位女神袭击（？）。只要一回想起当时的情况，即使到了现在仍会令我立刻满脸发烫。

    当时我被她一把抱住，整张脸埋进那对胸部之中……我冒出上述想法的瞬间便用力甩了甩头。逼迫自己将视线从那单靠衣物根本遮掩不住的丰满胸部上移开，面红耳赤地拼命不看向该处。

    「其实是赫斯缇雅似乎因为感冒而病倒了。」

    「哎呀，你是说赫斯缇雅吗？」

    「嗯，所以想来稍微要点你栽培的药草。」

    根据米赫神的说明，【狄蜜特眷族】是以栽培农作物与果树为主的商业型派系。除了这座小小的菜园之外，在越过城墙的都市郊外还拥有一大片农地，为欧拉丽的粮食方面带来巨大的贡献。

    另外就是迷宫都市独有的商业模式，他们会向冒险者收购唯有地下城才能够取得的地下迷宫原生植物与果实，并积极尝试将其在地表进行栽培与相关研究。总之此眷族经手的产品很多，一般民众与冒险者们都对其有很高的需求。我在听完这些之后，是打从心底感到诧异。

    原因是产自迷宫的果实和药草都具有很高的营养价值与功效，甚至还可以当成冒险者所用道具的原料。

    （收集材料原来是这个意思呀……）

    换言之，一如米赫神造访此处的理由，接下来我们要从都市各处获取制造特效药不可或缺的材料跟器具。至于狄蜜特女神这边，就是想向她讨要制药所需的药材。

    听完解释的狄蜜特女神似乎想通了什么。

    在注视我片刻后，她的脸上浮现柔和的笑容。

    「哎呀哎呀，这还真是……原来是这么一回事呀。我明白了，我这就将刚收成的药草分给你们。普西芬妮！快把林奈草拿来！」

    「好的～！」

    狄蜜特女神吩咐一名团员去准备药材。

    位于身旁的米赫神朝我一笑，我也跟着回以笑容。

    第一个材料算是顺利取得了。

    「这、这里是……」

    我仰头看着眼前的建筑物，反射性地感到一阵腿软。

    在西北侧的大街上，也是市民们俗称「冒险者街」的这条道路某处，有一栋外墙全涂成鲜红色的大型商店。

    装饰于门上的看板写着【H&#216;αιστοs】这行字(商标)。

    「打扰了。」

    「欢迎光临。」

    米赫神与吓坏的我恰恰相反，气定神闲地走进店内，我见状赶忙追了上去。

    一推开厚重的大门，穿着红色制服的女店员立刻做出反应。或许是我们寒酸的装扮与这种高档武装店格格不入，女店员露出狐疑的眼神，米赫神面露微笑抬起一只手说「不必招呼我们」。面对米赫神那风度翩翩的笑容，女店员的脸颊立刻染上一片绯红。真、真是太厉害了……!!

    「这、这位贵客！不，这位男神，那里不是卖场，您擅自闯进去会给店内造成困扰的……!!」

    「放心，我保证不会做出任何逾矩的行为，就只是有事要找你们家的主神而已。」

    米赫神露出一副自己进去会更省事的态度朝店内深处走去，我则宛如一只小鸭般默默尾随其后，根本没有余力去欣赏现场那富丽堂皇的装潢和展示于店内的各种武装，只能头也不回地往前走。

    「到底是在吵什么啊？」

    在我们即将穿过柜台之际，随着一阵走下楼梯的脚步声，通往内场的门被推开，一名右眼戴着眼罩的红发女神走了出来。

    （那、那是赫菲斯托丝女神……）

    站在率领诸多优异高级铁匠(high smith)、举世闻名的【赫菲斯托丝眷族】主神面前，我没由来地感到十分紧张。

    「哎呀，米赫，好久不见。另外这位孩子是……」

    「怎么？原来你们是头一回见面呀。那我来介绍一下，这位是赫斯缇雅的眷属(孩子)，贝尔。」

    「初、初次见面！您好！」

    我弯腰深深一鞠躬，赫菲斯托丝女神那只没戴眼罩的左眼直勾勾地看着我。

    在我呆立在原地不敢乱动之际，赫菲斯托丝女神稍微眯起她的红色眼眸。

    「原来如此，你就是赫斯缇雅引以为傲的眷属呀。」

    「咦……？」

    「呵呵，你听听就好。我是赫菲斯托丝，请多指教，贝尔·克朗尼。」

    「啊、是！」

    我惶恐地握住那只伸来的手，赫菲斯托丝女神也用力地握着我的手。尽管她的身高不如米赫神，但依旧长得比我高，因此总觉得以「美人」来形容她会更为贴切。该怎么说呢？感觉她好帅气。

    「尽管想听你聊聊我为你铸造的短刀等各种事情……但你特别来找我是有什么事吗？米赫。」

    「嗯，其实赫斯缇雅她……」

    赫菲斯托丝让不知所措的女店员退下，听米赫神解释完缘由后，她的脸色变得十分难看。

    「赫斯缇雅感冒了～？那丫头该不会是在装病吧？」

    「不、不是的！赫斯缇雅女神是真的很不舒服！」

    「我能明白你的心情，但你就先别质疑了。倘若赫斯缇雅真的没有大碍，贝尔也不会像这样跑来打扰你了。」

    「……知道了啦，我就看在这孩子的面子上姑且相信她生病了。那么，你想要我做什么事吗？」

    「嗯，我需要一个锅子。」

    赫菲斯托丝女神「啊」地睁大双眼，我也「咦」地当场愣住。

    「这是为了用来调合药材。很遗憾我家【眷族】用的器具也到了该汰旧换新的时候，所以刚好没有锅子能用。」

    「……那你是要我制作怎样的锅子？」

    所谓的铁匠，严格来说的确不是只会锻造武器，而是包含一切金属制品在内的职业……不过请闻名天下的【赫菲斯托丝眷族】锻造锅子，简直就是杀鸡焉用牛刀……

    「既然神友有难，稍微提供协助也无妨吧。重点是……希望你能念在贝尔是为了自家主神而四处奔走的份上。」

    米赫神将手轻轻放在我头上，「咦」地僵住的我随即抬头望向他。

    米赫神面露微笑地看着赫菲斯托丝女神，而赫菲斯托丝女神则是望向尚未进入状况的我，然后轻轻一笑。

    「──好，我就答应帮忙制作锅子吧。」

    「需要多少钱？」

    「不必了，毕竟我只是心血来潮。要是成本比想象中高，我会算在赫斯缇雅的债务上。」

    赫菲斯托丝女神貌似心情不错地接下委托，并交代我们等一段时间后再过来取货。根据女神的说法，她会使用店里附设的工房亲手制作。

    迟迟无法相信【赫菲斯托丝眷族】会愿意帮忙制作锅子的我走出店铺，在米赫神出声提醒「走吧，去下个地方」后，我便跟着他来回穿梭于市区内。

    「那么，事前准备大致上算是完成了。」

    凑齐必要材料，并从赫菲斯托丝女神那里收下锅子的我与米赫神，回到了娜扎小姐所在的【米赫眷族】大本营(总部)。我跟着来到厨房，能看见此处的大桌子上摆满了试管和杵臼等器具。

    「那个，米赫神，请问所谓的特效药究竟是……？」

    我将一直抱持的疑问说出口。毕竟是针对超越存在(神明)的特效药，所以我不禁怀疑这是个无法随意取得的稀世药物。

    「嗯，以结论来说……我接下来将会制作出随处可见且非常平凡的内服药，原因是下界的药剂对于下凡的神明而言同样有效。」

    「……咦咦!?」

    听完这番真相的我震惊得哑口无言之际，米赫神笑着说：

    「不过我能肯定接下来制作好的药剂，将会对赫斯缇雅产生奇效。理由是眷属为了主神四处东奔西跑，祈求她能早日康复才制作出此药……这对神而言将是比任何东西都更有疗效的特效药。」

    面对米赫神那温柔的眼神，我瞠目结舌地一时说不出话来。

    同时也隐约有些明白特殊的制作方式一词所包含的意思。

    「要是赫斯缇雅女神为贝尔你特地制作了一份药，相信你服下之后也会很快就恢复元气吧？事情就是这样……我也会帮忙，就让我们一起完成吧？」

    娜扎小姐轻轻拍着我的肩膀，以云淡风轻的平静语调说出这句话。

    我与娜扎小姐对视片刻，接着再度望向面露微笑注视着我的米赫神，然后我便朝他用力地点了点头。

    在娜扎小姐的悉心指导之下，尽管手拙的我多次失误，但还是成功为神仙制作出一份感冒药。

    「贝尔～拜托你快回来吧～光靠支援者小姐根本不行耶～」

    「一般来说，哪有人会当着本人的面讲出这么不客气的话啦……」

    莉莉端了一盆新的水，来到瘫倒在床上不停轻声咳嗽的赫斯缇雅身旁，她用水把毛巾沾湿之后，对不断在床上打滚的女神翻了个白眼。

    「赫斯缇雅女神，您身上又出了点汗，就趁着贝尔大人回来之前先换套衣服，所以请您先坐起来吧。」

    「来吧～～」

    「……您还真是只要贝尔大人一不在，就会立刻变成怠惰的化身。」

    赫斯缇雅闭着双眼撑起上半身，然后将双手举高，摆出一副要人帮她换衣服的姿势。

    （即便因为感冒而变得特别虚弱，但这也太过分了吧。）莉莉忍不住在心中如此嘀咕，但还是顺从地帮赫斯缇雅更衣。

    虽然幼女神的丰满双峰随着每一次擦汗的动作都会轻轻摇晃，令幼女无法将目光移开，但她还是细心地完成分内工作。

    「神仙！我带药回来了！」

    「「～～～～～～～～～～～～～～～～～～!?」」

    大本营(总部)的门被一把推开，原本动作缓慢的赫斯缇雅与莉莉皆吓得花容失色，并以飞快的动作忙碌起来。

    在贝尔感到大惑不解时，莉莉用身体挡住他的视线，让赫斯缇雅有时间把衣服穿好。

    「啊！啊～贝尔，你回来得真快呢，是已经买好药了吗？」

    「不是的，那个，其实……」

    看着脸上笑容略显僵硬的赫斯缇雅──与双肩起伏大口喘着气的莉莉──对此并未多想的贝尔手里端着一个锅子。紧接着从贝尔身后进入屋内的米赫，代替不善言辞的少年解释道：

    「赫斯缇雅，这是贝尔亲手为你调制的感冒药。」

    「咦……这、这是真的吗？贝尔。」

    「虽、虽然主要都是多亏米赫神与娜扎小姐的帮忙，不过……那个，是的。」

    羞红着脸的贝尔，来到一脸吃惊坐于床上的赫斯缇雅身旁。

    莉莉迅速让出一个位子，贝尔将锅中的淡绿色液体倒入玻璃杯中，然后递给赫斯缇雅。

    「请、请用。」

    「唔、嗯……」

    赫斯缇雅注视着用各种药草熬煮而成的特效药，片刻后便一口气喝光。

    下一秒，只见她的双马尾高高竖起，并且彷佛拥有生命地抖了好几下，吓得贝尔和莉莉是目瞪口呆，米赫则是面露苦笑。

    低下头去状似强忍着痛苦而双肩颤抖的赫斯缇雅，不久后便抬起头来，尽管双眼泛泪，却依旧露出满面笑容。

    「谢谢你，贝尔，我突然变得好有精神，感冒似乎已全被驱散了。」

    虽然很明显是为了哄人开心而故意逞强，不过看着一脸喜悦且气色好转的赫斯缇雅──面对特效药所带来的成效，贝尔也高兴地露出灿烂的笑容。

    「撇开莉莉不提，真羡慕赫斯缇雅女神能被贝尔大人这般呵护呢。」

    「哼哼～毕竟我和贝尔的羁绊就是如此坚定。总之解释起来实在是太累人，就当作是身为女神特有的福利吧，支援者小姐。」

    「好～好～对了，贝尔大人，那您可要依照约定找机会补偿莉莉，下次我们就两人单独一起出门吧。」

    「什么──!?」

    也许是有好好补眠的缘故，看着精神比早上好多了的赫斯缇雅，贝尔不禁松了口气，他在瞥了一眼开始斗嘴的莉莉跟女神之后，对着笑脸盈盈看向自己的米赫露出苦笑并鞠躬致谢。

    「赫斯缇雅～你还好吗？我带了些东西来探望你啰。」

    「什么嘛，你果然不出我所料很有精神。」

    「贝尔，我们来了……」

    在娜扎的带领之下，手拿着一瓶果汁的赫菲斯托丝与提了一篮水果的狄蜜特接连走进位于教会内的这间密室中，赫斯缇雅见状忍不住瞪大眼睛。

    「狄蜜特！赫菲斯托丝！你们怎么都来了……!?另外探望是什么意思!?」

    「就只是心血来潮，心·血·来·潮……你可要好好感谢自家的眷属啊。」

    「呵呵，我们是贝尔制作特效药的赠品喔。不过嘛～大家难得像这样聚在一块……就稍微开个派对热闹一下如何？」

    「喔～这是个好主意！」

    「既然你感冒了，就乖乖躺在床上养病吧。」

    「等等！赫菲斯托丝!?」

    「哇哈哈，似乎变得很热闹呢。」

    米赫开怀大笑地加入女神们之中，被众神冷落在一旁的眷族们面面相觑，不过很快就相视而笑，然后主动开始准备料理，将赫菲斯托丝带来的果汁倒入玻璃杯中，也把狄蜜特自家栽培的水果切好并装盘。

    等餐桌上摆满各种佳肴之后，贝尔等人拿起各自的饮料，并纷纷举至眼前。

    「那么，为今日帮我去取药而促成此宴会的贝尔，以及在座各位今后的生活──干杯！」

    伴随一阵玻璃杯清亮的碰撞声，众神与孩子们都开心地露出笑容。

掌篇集 4卷特典 一 泛用决战型店员小姐·艾丝

    「您好……我想要买……炸薯球。」

    此处是位于北侧大街的炸薯球摊贩。

    看着眼前这位语气平淡的金发金眼少女·艾丝，赫斯缇雅的脸色相当难看。

    （这丫头至今以来光顾多少次了？）赫斯缇雅忍不住在心中抱怨。自从艾丝日前与贝尔在赫斯缇雅排班打工的时候来买过炸薯球后，她就经常上门光顾。

    「……欢迎光临，请问想点什么？」

    「一份红豆奶油口味。」

    在敌意的驱使下，赫斯缇雅语气冷漠地提问，而艾丝则是迅速地完成点餐。

    （小丫头还颇有研究嘛。）赫斯缇雅不由得暗自赞赏情敌点了行家才会选择的口味，接着将刚做好的炸薯球递出去。艾丝收下餐点，便当场一颗接着一颗地把炸薯球送入自己的樱桃小嘴里吃了起来。美若天仙的她，随即就彻底吸引住周遭那些男性亚人们的目光。

    （她未免也太卑鄙了吧。）赫斯缇雅忍不住心生嫉妒。

    「──赫斯缇雅妹妹！不好了！大事不妙呀──!!」

    听见这声近乎尖叫的呼唤后，赫斯缇雅扭头望去，发现是先前负责顾店的女兽人慌慌张张地跑了过来，于是她立刻询问「发生什么事了吗？大婶」，结果──

    「其实是东侧的摊贩搞错餐点数量，一不小心做太多炸薯球了！听说若是我们这摊没卖出一千颗以上的炸薯球，生意将会严重赤字喔！」

    「你、你说什么──!?」

    赫斯缇雅听完对方激动讲出的天大难题后情不自禁地惊声尖叫，片刻后就有一台装满大量炸薯球的手推车发出「轰隆轰隆」如野牛狂奔般的声响冲了过来。赫斯缇雅先是愣了几秒，紧接着大脑发出彷佛灵机一动的声音，对困惑地歪着小脑袋瓜的艾丝说：

    「华伦什么小姐！你也来帮忙！」

    「……谢谢您的惠顾。」

    「我要炸薯球十颗…不，来个二十颗！」「我要买五十颗！」「艾丝美眉亲自贩售炸薯球的摊位就在这里吗──!?」「艾丝美眉！我想点你的笑容──!!」

    兴许是剑姬担任店员的消息已流传出去，如今不光是市区内的亚人，就连男神们也争先恐后地跑来光顾，导致炸薯球摊贩前大排长龙。

    （……这股挫败感是怎么回事？）只追求实质利益而放下虚荣心的赫斯缇雅，此刻万念俱灰地静静待在一旁感到忧郁。

    「这女孩还真是有一套！我看就趁这个机会雇她来店里打工好了！」

    「拜托你别这么做啦！大婶!!」

掌篇集 二 宴会前的插曲

    「……虽然这么说有些不知廉耻，不过莉莉已经洗心革面，请二位今后多多指教。」

    在天空被染成深红色的日暮时分，莉莉对着眼前的希儿与琉鞠躬行礼。

    为了庆祝贝尔升级，莉莉获邀前来参加宴会，不过身为主角的贝尔还没抵达，所以她先进入「丰饶的女主人」等待宴会开始。

    由于莉莉在日前的盗窃骚动中遭希儿等人狠狠教训一顿的恶梦(记忆)被重新唤醒，为了让她们明白自己在受贝尔所救之后已经洗心革面，因此莉莉如实说出自己的心声。

    「换句话说，莉莉小姐你因为贝尔先生的爱而改过悔悟是吗？」

    「唔、嗯，可以这么说……」

    因为事实正如笑容满面的希儿所言，莉莉不禁双颊泛红。

    希儿十指交握地笑着说了一句「真是一桩美谈呢」，却又随口抛出以下这句话。

    「贝尔先生也为此感到很高兴喔，还跑来对我说就像多了个妹妹一样，他很高兴喔。」

    莉莉彷佛遭人一拳重击腹部地弯下腰去，反观希儿则依旧维持着脸上的笑容。

    透过言语进行牵制……准确而言是犹如挥出一记猛烈的右直拳，吓得莉莉花容失色。

    （尽管自己因为有前科的关系难以取信于人──不过这名乍看之下就连一只虫子都不敢杀死的市井少女，竟使出如此犀利的一击……！）

    「呵、呵呵呵……说起希儿大人您每日准备的便当，贝尔大人总是感到很高兴喔？大概是美味得足以令人痛哭流涕，贝尔大人每次都是浑身发抖地拼死吃完便当呢。」

    希儿像是挨了一记上钩拳一样，只见她整个人大幅向后仰。

    面对莉莉不服输的反击，娇滴滴的希儿甚至忍不住发出「噗呼」的沉吟声。

    「不行！希儿，你振作点……！厄德小姐，请你别这样欺负人。就算便当里的菜色及口味离谱到绝非常人有办法实现，却依旧是希儿尝尽无数挫败后努力完成的结晶喔。」

    彷佛突然从意料之外的方向飞来一记无情的左钩拳，直接重击在希儿的太阳穴上。

    美丽的市井少女身体一歪，看起来就像是随时都会倒下。看着毫无自觉对自己的朋友补上致命一击的琉，莉莉露出恍若眺望远方的眼神，同时在心中吐槽说──这精灵还真是心狠手辣。

    「今晚这场宴会是为了替克朗尼先生庆祝而举办的，就别再进行这种无意义的争斗了吧。」

    「唔、嗯……」

    「……说的也是。」

    勉强保持清醒的希儿点头同意，莉莉也安分地开口答应，琉便对两人轻声道谢。

    在贝尔抵达酒馆之前，忍不住心生同情的莉莉已和希儿等人打成一片。

掌篇集 三 白兔的忠心

    无须多言，贝尔是打从心底敬爱赫斯缇雅。

    即便慈祥的主神没有命令他，但若是她有任何需要或想得到的物品，贝尔都会立即外出购买，假如资金不足的话，他就会马上进入地下城设法筹钱。

    这不仅是基于家人之间的羁绊，自然也是因为贝尔已发誓要忠心侍奉赫斯缇雅。

    「贝、贝尔，我必须向你坦承一件事情，那就是我没有抱枕将会难以入眠！」

    所以就算听见如此荒唐的事情，贝尔仍认真地陪主神商量烦恼。

    「抱、抱枕是吗？」

    「没错，我在天界时总有抱枕的陪伴！虽然至今未曾告诉过你，但我再也撑不下去了！现在的我无论如何都需要一个触感如同人类的抱枕！」

    或许是觉得很难为情，赫斯缇雅羞红着脸将心底话讲出来──面对语气慷慨激昂的自家主神，贝尔暂时陷入思考。自从贝尔【升级】之后，生活费方面已宽裕许多，所以他认为赫斯缇雅是为了【眷族】着想，才会将自己不值一提的生活习惯隐瞒到现在。

    因此就算这是个难以理解的习惯，贝尔仍打从心底希望能为终于愿意说出口，而且是满脸羞红地鼓起勇气才有办法如实相告的主神实现心愿。

    贝尔看着赫斯缇雅那充满期待的眼神，他觉得自己无论如何都不能辜负对方。

    只要是为了最敬爱的主神，就算要他赴汤蹈火也在所不惜。

    为了赫斯缇雅，贝尔下定决心要全力以赴。

    「……那么，能请您给个解释吗？赫斯缇雅女神。」

    「……」

    魔石灯已然熄灭，在一片漆黑且寂静的房间里，传来这道稚嫩的嗓音。

    在躺进被窝的赫斯缇雅身旁，正是深感困扰而开口提问的莉莉。她透过魔法变成人类，就这么为了实现女神的心愿而被当成抱枕。

    面对大半夜跑来磕头请求的贝尔，最终莉莉特地来到赫斯缇雅所在的床上。至于身为事主的贝尔，则是躺在已等同于他专属床铺的沙发上呼呼大睡。

    赫斯缇雅与莉莉两人仰躺在床上，不发一语地注视着天花板。

    「贝尔是笨蛋……」

    隔天早上，白发少年在发现两位幼女跟自己一起躺在沙发上之后，就这么发出无比响亮的惨叫声。

掌篇集 四 蓝色暮光

    「虽说迟了点，不过恭喜你升上Ｌｖ.２，贝尔……」

    当我思索要购买何种商品时，娜扎小姐开口向我道贺。

    「咦？」我抬头望去，与将脸凑到面前的娜扎小姐对上视线。

    此处是【米赫眷族】的「天青药铺」，不仅是米赫神与娜扎小姐的大本营(总部)，也是贩售各种药品的商店，我今日前来是为了添购探索地下城所需的道具。

    此时，摆于柜台上的木箱内放有许多商品……确切而言是在那形状皆不尽相同的试管里，分别装着五颜六色的各种灵药(potion)。

    「这么说起来，你真的在很短的时间内达成【升级】……转眼间就升上Ｌｖ.２，还真是一大壮举……嗯，你真是太厉害了。」

    娜扎小姐说完之后，越过柜台伸手摸了摸我的头。即便我害羞得面红耳赤，她依然动作轻柔地继续抚摸。

    「谢、谢谢夸奖……」不知所措、满脸通红的我，就只能挤出这句话当作回应。

    「贝尔你出名之后，就连我也与有荣焉……所以说，来，这个给你。」

    「咦……这、这是？」

    「这是道具套组……都不用钱，你就收下吧。」

    娜扎小姐从木箱中取出好几瓶试管递过来，大惊失色的我正想回答不能平白收下时，身为犬人的她灵活地摇了摇从腰部后侧延伸出来的尾巴，并扬起嘴角笑着说：

    「贝尔，你可别误会，这些是对你的投资。」

    「投、投资？」

    「没错，若是有高级冒险者使用我们家的商品，或许可以帮这间店拉点生意……换言之就是宣传。」

    高级冒险者──对于完成【升级】的冒险者而言，会更容易透过实力与评价获得旁人的关注。尽管我还是个新手，实力却是已达到Ｌｖ.２的「第三级冒险者」，所以娜扎小姐的意思是希望我能帮忙宣传他们的店。

    面对半眯着眼睛自信一笑的她，我稍微愣了一下，随后便忍不住露出苦笑。

    「就当作是我拜托你，你就尽管收下吧，贝尔。」

    「米赫神……」

    「毕竟这桩喜事来得过于突然。虽然紧接刚刚的话题之后才讲这种话有点不太恰当……但是希望你能把这些当成我们送的贺礼，别再推辞。」

    原先正在整理店内棚架的米赫神，此时眼神温柔地看着我。

    事已至此，如果我再不收下反而才失礼于人。于是怀里捧着一大堆道具的我，低下头向两人道谢。

    接着我在米赫神与娜扎小姐的目送之下离开药铺。

    「呃～分别是灵药以及解毒剂……呜哇！居然还有高等灵药(high potion)……」

    我边走边确认与整理收下的道具，并依照优先程度──为了能在地下城内迅速取用──将药剂装入配戴于左大腿上的腿包里。腿包很快就被填满，我便把剩下的道具放进等等会交给莉莉保管的备用包之中。

    （换作是稍早之前的我，根本料不到会变成现在这样……）

    虽然在购买武具时也有过相同的想法……那就是相较于刚成为冒险者当时，我现在所拥有的道具已充实许多，令我莫名有种自己正处于美梦之中的不真实感。

    既然置身在如此美好的情况之下，应该要感到非常高兴才对……嗯。

    我无法用言语好好形容自己目前的感受，只能反射性地用指头抠了抠自己的脸颊，并朝着莉莉他们等待我前往会合的地下城走去。

    我现在的同伴有支援者莉莉，以及身为铁匠(smith)的韦尔夫。

    我们三人于不久前组成队伍，就这么比想象中更顺利地突破第11层，踏入「上层」最深处的第12层。

    多亏有身为优秀前锋的韦尔夫加入队伍，替之前只带着一名支援者形同单打独斗的我减轻不少负担，这才让我们能够成功攻略各楼层（以上内容都出自莉莉之口）。

    我们今天也顺利探索完第12层，安然回到耸立于地下迷宫之上的摩天楼设施(巴别塔)。

    「那么，这些是今天探索后的收入。」

    我们在设置于巴别塔内的换钱所把「魔石」和「掉落道具」兑现之后，依照惯例开始分配报酬。在简易餐厅内找好位子坐下后，由莉莉负责来分配收入。

    「今日所得总共七万两千法利……贝尔大人分得三万六千法利，韦尔夫大人分得一万八千法利，请二位收下。」

    「谢啦。」

    「……那、那个～我们还是别再以这种方式分钱如何？毕竟这样对你们来说太不公平了……」

    收入分配比例是我占了总金额的一半，而剩下的一半再由莉莉跟韦尔夫平分……换言之两人分别只拿了总收入的四分之一，尽管他们给出的理由是我在这一路上负担最重……但我还是有点难以接受，总之这么做令我感到莫名心虚。

    虽然我提议三人平分收益，结果却马上被两人拒绝了。

    「其实这种方式已经让贝尔大人十分吃亏，反倒是身为支援者的莉莉太占便宜了。」

    「毕竟高级冒险者都得花钱聘请，换作是情况与我们相似的其他队伍，高级冒险者绝不可能与其他成员有着对等的关系。」

    平分收入一事并不恰当(公平)──以上便是两人想表达的意思。

    对于探索迷宫以及组队相关知识都还一知半解的我，根本就没办法成功说服两人。

    「……」

    所以你就别再推辞，快收下吧──笑着对我这么说的两人，硬是把装满金币的钱袋塞进我的手里。

    「咦，变更等级(rank)是吗？」

    「嗯，【赫斯缇雅眷族】的等级从Ｉ正式提升为Ｈ，恭喜你喔。」

    在天空被夕阳染红的公会总部内──

    我与莉莉以及韦尔夫在巴别塔分开之后就来到此处，在见到埃伊娜小姐时，她隔着服务窗口将这件事告诉我。

    「那个，不过【赫斯缇雅眷族】就只有我一名团员而已……」

    「嗯～的确是这样没错……但贝尔你已经顺利【升级】了。」

    公会对【眷族】的等级评定与派系本身的战力以及组织能力息息相关。根据埃伊娜小姐的说明……【眷族】等级和恩惠(能力值)一样是以Ｓ为最高，总共分成了十个等级，只要等级越高，就代表【眷族】的地位和实绩越受到公会的肯定。

    就算派系内只有一名团员，撇开下级冒险者不提，拥有高级冒险者的【眷族】是绝无可能一直停留在最低等级的──埃伊娜小姐露出略显尴尬的笑容补充解释。

    「另外……来，这是【眷族】升级的通知书，因为课税的金额有所变化，请务必要记得也拿给赫斯缇雅女神过目喔？」

    我打开收下的羊皮纸一看，发现内容确实清楚注明上缴公会的税金有所增加等事项。在看明白上头的数字后，我不由得发出一声沉吟。

    埃伊娜小姐在看见我的反应后便露出了苦笑。

    「……呃～～那我先告辞了。」

    「嗯，拜拜啰，贝尔。」

    简单道别后，我便转身背对挥手目送我离去的埃伊娜小姐。

    （每个月的月底都要缴交那么多税金啊……）

    与埃伊娜小姐道别步出公会总部的我，走在被称为「冒险者街」的西北大街上，一路上跟手持大大小小各种武器的同行们擦肩而过，但我只是低头看着握于手中的纸卷。

    我在与莉莉等人分配报酬时就冒出过这种念头，无论是获得或支付的金额都提升许多，甚至令我不禁为之一颤。

    （这感觉……到底是什么……）

    ……我无法把接下来的内容转化成言语。

    我还无法厘清这股就连自己也想不透的心情，只能像是想转移焦点地用手摸了摸自己的脖子。接着我把纸卷收进腰间的布袋内，继续沿着影子被拉长的深红色大街往前走。

    「……我已经好久没有保养武器了，就稍微去一趟吧。」

    我宛如想重新振作精神地如此喃喃自语，并在心中说服自己就这么办。

    于是我停下脚步转身半圈，朝着目的地的方向前进。

    微微垂着头的我在脸上挤出微笑，并强迫自己踏出轻盈的步伐。

    虽然发生了一些事情，但还是设法转换一下心情吧！

    「──喂，奉劝你别太嚣张喔。」

    ……原本是想转换一下心情──

    面对这股低沉的嗓音，我像只害怕的小动物似地浑身颤抖。

    这里是从大街拐进一条小巷内的某处，昏暗的现场人烟稀少，此时此刻完全没看见其他行人。

    我背靠着肮脏的墙壁，就这么被一群人团团包围。

    由人类和兽人组成的这群冒险者，每个人的身高与体格都在我之上。看着他们一脸恶狠狠地射来犀利的目光，我硬是在脸上挤出一张十分僵硬的笑容。

    整件事发生得非常突然，走在大街上的我正纳闷被谁叫住，结果马上就有一群人强行将我带到此处，最终形成这样的局面。

    这、这究竟是怎么回事……？

    「像你这样的死小鬼能打赢『弥诺陶洛斯』？少给我在那边胡说八道。」

    「根本是瞎掰的吧，一看就知道你是想借此打响名声吧。」

    「你就这么想受人吹捧吗!?」其中一名冒险者不屑地甩下这句话。

    关于你最近的事迹(传闻)，也有不少孩子对此感到不是滋味，所以你可要小心喔？──脑中闪过神仙在日前对我说的这个警告。

    看眼下这个状况……完完全全被神仙给说中了。

    彻底被对方气势震慑住的我，就只能丢脸地当个孬种，脸上挂着一张窝囊的表情，仰头望向这群凶神恶煞般的冒险者们。

    「我们可是出入那诡谲阴森的迷宫不知多少年，每天搞得满头大汗只为了哪天能咸鱼翻身，结果你这个初出茅庐的小鬼竟被封为世界最快白兔(纪录保持人)～～？害我们面子完全挂不住。」

    冒险者们怒火中烧地表示，无论是我打倒弥诺陶洛斯或达成【升级】等一切名声皆为捏造的。

    这群人见我只是目瞪口呆地毫无反应后似乎更加生气，就在其中一人气得想揪住我的衣领──伸来的手即将碰到我时，一道身影挡在我们中间。

    「你找我的同伴有事吗？」

    「……韦、韦尔夫。」

    也不知他是何时来到这里的，只见一身黑色和服便装的韦尔夫闯了进来，横眉竖眼地与冒险者们对峙。不同于毫无魄力可言的我，眼前这位铁匠可是扛着一把十分有气势的大刀，转眼间就令对方不敢轻举妄动。

    「你、你这小子是谁啊!?」

    「够了！顺便也把他一起宰了！」

    重振士气的这群人开始缩小包围网，并拔出各自的武器，打算连同将我护在身后的韦尔夫也修理一顿。

    「奉劝你们最好赶快停手。」

    昏暗的窄巷内突然响起这道充满感染力的嗓音。

    即将动手的冒险者们、准备迎击的韦尔夫跟我都同时往该处望去，下一秒众人皆不由得倒吸一口气。

    巷子深处出现一名拥有金黄色头发和犹如湖面般澄净的碧蓝色眼眸之人，而且此人有着一眼即可辨认出为小人族(帕鲁姆)的矮小身材，而他正是迷宫都市(欧拉丽)内众所周知的其中一名第一级冒险者。

    「芬恩·迪姆那!?」

    也是被誉为都市最强派系·【洛基眷族】的团长。

    「【洛基眷族】不是正在『远征』吗……？」

    其中一名冒险者彷佛快窒息地如此低语，但他身边的同伴们都一脸惊恐，我与韦尔夫同样是呆若木鸡地愣住了。唯独这位小人族面不改色地继续把话说下去。

    「即使你们联手围攻，也只会吃不完兜着走──至少我可没有无情到看着熟人遇袭还能无动于衷。」

    你们认识？──韦尔夫透过眼神如此询问，我看见后连忙摇头否认。

    面对第一级冒险者气定神闲地出言警告，冒险者们面面相觑，然后一人接着一人转身逃离现场。

    随着杂乱的脚步声逐渐远去，被晚霞笼罩的窄巷变得寂静无声。

    在我们回神之前，小人族冒险者脸上浮现出一张熟悉的笑容。

    「【十二点的天启之声】。」

    在我发出「啊」的一声时，那人全身笼罩着的灰色光膜很快就悄然而散。

    位于该处的那人，便是面露微笑的莉莉。

    「小莉子!?原、原来是你啊……」

    「呵呵，这招叫做变身魔法，请二位务必要帮忙保密喔。」

    此招式名为【灶灰女】，是能让莉莉变身成其他人的稀有魔法。

    看见这招足以把冒险者们骗得团团转的魔法，我和韦尔夫都忍不住发出惊叹。

    「莉、莉莉，你与芬恩……与迪姆那先生认识吗？」

    「这怎么可能嘛，像那种背负全下界小人族期许的大英雄，凭莉莉的身分哪有办法随意接近。」

    就算外表再像，但倘若没能模仿该名对象的气质和口吻等等，也绝对无法骗过其他人的。我询问莉莉是否有与那样的名人接触过，她笑着回说「莉莉与他的关系仅止于一起关注贝尔大人您的英姿罢了」。

    「比起这种事，贝尔大人您可要当心喔？今后肯定还会有那种嫉妒您的人又跑来找麻烦，因此您可要摆出更坚定的态度来面对才行。」

    「这次只能算是好运，如果再有下次，我跟小莉子未必能够及时帮忙喔。」

    「抱、抱歉……」

    在被两人耳提面命之后，我这次是真的与他们道别了。目送莉莉和韦尔夫远去的背影，伫立于原地的我花了一段时间才终于有办法迈开步伐。

    我循着记忆中的道路向前走，走进一间孤伶伶座落于巷子内，看起来十分老旧的小店铺。

    「欢迎光临……啊，喔～是贝尔小伙子呀，好久不见。」

    「很抱歉有一段时间没来露脸，现在有空吗？」

    这里是位于冒险者街巷弄内的「雏鸟铁砧」，矮人店长达尔多先生热情地欢迎我。作业服外又套着一条围裙的他，将看到一半的书放在柜台上，开心地邀请我进入店里。

    「雏鸟铁砧」是一家能帮人维修在迷宫中损耗之武装的打铁铺。因为这里的收费并不会对新手造成负担，所以在埃伊娜小姐的介绍之下，我在刚成为冒险者的时候经常来光顾。

    「可以麻烦你帮我保养这把短刀吗？」

    「没问题……喔～～你开始使用相当高等的武器了嘛，看来你已顺利出人头地了呢。」

    「还、还好啦……」

    在我还赚不太到钱的那个时候，达尔多先生经常让我赊账，因此熟知我曾度过一段窝囊生活的他，在看见韦尔夫为我制作的【牛若丸】之后，像是想故意闹我地如此说着。

    在我感到一阵难为情之际，达尔多先生走向深处的作坊，使用磨刀石等器具开始替短刀进行保养。

    「看你最近都没有过来，是已经结识能够信赖的铁匠了吗？」

    「对、对不起……那个，是的，我与那位铁匠签订了直接合作的契约……」

    「呵呵呵，你无须感到内疚，毕竟这里是新手们才会来的打铁铺。出名之后，本就该前往其他地方……而小伙子你也已经从这里毕业了。」

    与韦尔夫缔结直接合作的契约后，他便会帮我保养武器，我自然也就不需要再光顾这里了。见我为此感到内疚，达尔多先生爽朗一笑，并表示无眷族(free)的他之所以经营这家店，就是为了让新手冒险者们能有个依靠的场所。

    「贝尔小伙子呀，若你不嫌弃的话，可以让老夫收购你汰换掉的武器吗？」

    「什么？」

    达尔多先生表示，当冒险者从这间店毕业时，他经常会向看起来深具潜力的人收购武器。

    理由是将这些武器装饰于店内，就能够以「此处乃是高级冒险者们光顾过的打铁铺」的方式进行宣传，借此来稍微增加客源。我回想起娜扎小姐曾说过的那些话，不禁觉得经营店铺的人在这部分都颇为相似，令我不禁露出苦笑，同时我也把自己不再使用的【短刀】免费送给达尔多先生。

    完成保养作业的达尔多先生开心地收下【短刀】，并邀请我进入内室。

    「哇……！」

    在这间以石材砌成的房间内，西侧墙上挂满了各式各样的武器。

    诸如短刀、单手剑、标枪、单手斧，琳琅满目的武器如一张张画作般被裱于红框内，就这么挂满了整张墙壁。在我被这幕光景吸引住视线时，达尔多先生已替【短刀】裱好框，并挂在墙上的一角。

    看着边框刻有【贝尔·克朗尼】这个名字，然后成为这无数武器之中的一份子陈列在此，我突然感到一阵骄傲。

    「原来有那么多的高级冒险者们，曾经光顾过达尔多先生的店铺呢……」

    当我胸中的悸动溢于言表，语气兴奋地说出感想后──达尔多先生却淡淡地回答道──

    「他们…几乎都不在了。」

    「──咦？」

    「因为冒险者是个非常容易丧命的职业，这面墙上各个武器的持有者们，绝大多数都已经丧命，如今还在世的恐怕不足十人……」

    我听完瞬间哑口无言，达尔多先生则像是在遥想过去般眯起眼眸，望向那一把把的武器。

    「……贝尔小伙子啊，你可别死了喔。没错，你要小心别丢了性命。等你的名声变得比现在更响亮，老夫可要向人炫耀说你曾经光顾过本店……而且要让老夫能一直这么自夸下去。」

    达尔多先生抬头望向我，在那一大把微微晃动的胡须之下，他挤出满脸皱纹开口欢笑。

    在暮光从窗户照射进来的房间里，我轻声说了一句「好的」做为回应。

    夕阳已沉入城墙另一头，部分天空被余晖染成红色。

    夜幕将至，我只身一人走在通往大本营(总部)的路上。周围逐渐被深蓝的夜色所笼罩，道路两侧的魔石路灯开始发出柔和的光芒。

    我紧闭双唇静静地往前走，眯起眼眸注视着远方那仅存的晚霞。

    「喂～～贝尔～～！」

    「……神仙？」

    我循着声音往后望去，只见神仙从后方跑来。她头上那两条黑色的马尾在风中摇曳，脸上则挂着笑容逐渐接近。

    「呼～今天的打工也好累，不过能够像这样和贝尔一起回家，让我忍不住……」

    原本开心说着话的神仙像是察觉出什么，目不转睛地注视着我的脸。

    「发生什么事了吗？」

    「咦……」

    「感觉你显得有些无精打采，简直就像个迷路的孩子。」

    明明我自认没有将怀揣在心底的情绪表现出来，神仙却一眼就看穿了。

    尽管我反射性地想回答没那回事，不过张开到一半的唇瓣又随之阖起。

    看着稍稍仰头朝我望来，那双黑中带蓝的眼瞳，我宛如在陈述自白地缓缓道来。

    「虽然我也说不太上来……总之身边出现的诸多变化……让我感到有些害怕。」

    尽管只是获得些许名声，相较于憧憬(她)依旧是望尘莫及，但我还是觉得这个世界已发生改变。至少自身周围已经有所变化，令我感到无比彷徨。

    那些变化包含了物品、金钱以及他人对我的反应。

    我认为自己并没有任何改变，不过四周的事物都以飞快的速度变了样。

    「我迈开步伐向前跑，终于达到现在的水准……事到如今，却又对眼下的状况……感到心神不宁。」

    我试图搜集难以统合的情感碎片，就这么吞吞吐吐地化成只字片语。

    这感觉就类似于一直以来都拼了命地往前冲，某天忽然停下脚步，回头看向自己所留下的足迹时，结果却说不出任何话来。

    原因是自己已来到非常遥远的地方，甚至看不清当初的起点究竟位于何方。

    我来到此都市只过了两个月，失去祖父则已有一年了。

    在达尔多先生那里听闻冒险者的末路，从而面对残酷的现实，导致我对未来(今后)产生不安，连带唤醒近似于名为乡愁的情感。

    环境的变迁令我对明天隐约感到害怕，同时心生一股与怀念过往如出一辙的落寞感。

    因上述一切不断相互迭加，让我的情绪有些不稳定。

    「……对不起，我竟然为这点琐事而烦恼……真是太没用了。」

    吐露完心声的我，对眼前的神仙开口道歉。

    身为唯一眷属的我岂能裹足不前，为了成为神仙的支柱，我非得挥别心中的懦弱，好好打起精神不可。

    于是我强颜欢笑，打算赶紧转移话题，借此来模糊方才那窝囊的一面。

    可是神仙彷佛想打断我的话语一般，先一步开口说：

    「贝尔你在胡说什么嘛，你的那些想法绝不算是窝囊喔。」

    「咦？」

    神仙开朗地对着睁大眼睛的我说：

    「我在刚下凡时，心中同样充满了期待和不安，有时也会跟现在的你一样感到焦虑。」

    「……」

    「既然你那么尊敬的神仙也是如此，你自然无须为此感到羞愧喔。」

    神仙的这段话犹如魔法。

    所说的一字一句都在我胸中流淌，逐渐融化冰封在我心底的某种东西。

    即便我既丢脸又窝囊地陷入迷惘，她还是愿意原谅我。

    「而且呀，不论你的四周如何变化，至少我是不会改变的。」

    神仙嫣然一笑。

    「无论你感到多么孤单，我都会待在我们的家中直到你归来喔。」

    这句话恍若徐徐燃烧的暖炉般，为我的心中带来一股暖流。

    听见有人无论何时都愿意成为我的归宿……令我开心得无以复加。

    「……你在哭吗？贝尔。」

    「啊，没那回事……」

    我连忙用手抹去眼角泛起的泪珠。

    肯定早已看出我为何落泪的神仙，就这么维持着脸上的微笑，并没有继续追问。

    「贝尔你也真是的，即使稍微变强了，却还是一样这么爱哭呢～」

    「才、才没有那回事呢！」

    神仙戏谑地扬起嘴角开玩笑，我听完则是立刻红着脸大声驳斥。

    随着我们的交谈，彼此脸上都浮现出相同的笑容，并且很有默契地一同踏上归途。

    在返家的途中，能看见残留于西方的暮光，将天空染成了苍蓝色。

    至于相邻的两只手，则像是相互吸引般自然地牵在一起。

掌篇集 5卷特典 一 剑姬亲卫队～糖果与鞭子～

    「白毛小子(小新秀)竟敢跑去偷看艾丝小姐沐浴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「那·个·该死的臭小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    在地下城第18层，【洛基眷族】营地内正有一场暴动准备上演，起因是贝尔偷窥艾丝等人沐浴的消息，传入了【洛基眷族】团员们的耳中而引发众怒。

    几乎能称为【剑姬】亲卫队的这群人不分男女，纷纷发出愤怒的咆哮。

    「罪无可赦，罪无可赦，罪无可赦!!竟敢偷窥艾丝小姐那圣洁高贵的身体──看我用魔法把那该死的男人轰得灰飞烟灭!!」

    「你们几个──!!立刻给我把蕾菲亚拦下来──!!」

    眼前那幕如地狱般的景象简直把艾丝给吓傻了。以往在万物皆已入眠的「夜晚」时分总是寂静无声，反观如今即便已夜幕低垂，营地内的亚人们还纷纷抄起各自的武器高举向天，露出艾丝从未见过的狰狞一面，其声势之大足以惊天动地。魔导士少女更是彻底失去理智，展开浓金色的魔法阵欲将贝尔以及女神(赫斯缇雅)等人所在的帐篷当场炸毁，吓得其他团员连忙上前阻拦。

    「艾丝小姐──我们已经把罪人(死兔子)绑来了！请立刻将他就地正法!!」

    失控的信徒们将贝尔押送至眼前，把艾丝给震惊得瞠目结舌。

    事实上少年早在先前就已向包含艾丝在内的女性(受害者)们，拼死磕头谢罪到几乎快把额头给撞出一个洞，偏偏团员们似乎期望看见更为血腥的处分。至于身为苦主的贝尔已是一脸生无可恋，彷佛愿意为自己犯下的罪行接受制裁。

    「杀(处决)！杀(处决)！杀(处决)!!」

    暴徒们将两人团团围住，如今已无法期待不在场的蒂奥娜等人能帮忙调停了。

    听着整齐划一喊出「杀(处决)」的这股喝斥声，正当艾丝暗自被吓出一身冷汗时──她突然想起一件事。

    就是芬恩等人在教育小时候的艾丝时所秉持的「糖果与鞭子」原则。只要对贝尔进行体罚，并且别造成多余的伤害就好，于是下定决心的艾丝高高举起右手。

    「喔──！」暴徒们瞬间沸腾，毕竟剑姬(艾丝)的一巴掌就足以让区区兔子当场惨死。

    少年见状紧闭双眼，艾丝也跟着闭起眼睛，并伴随一声娇斥挥出手掌。

    结果只传来一声轻柔的巴掌声。

    就在贝尔目瞪口呆之际，已执行完「鞭子」的艾丝，立刻送上「糖果」收尾。

    「以后…不可以再犯了喔？」

    「啊……好的，真的很对不起……」

    艾丝温柔地抚摸眼前的那头白发，而被人摸头的贝尔则是满脸羞红地低头道歉。

    「「「「「──这根本只是奖励吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」」」」」

    亲卫队纷纷流下懊恼的血泪，最终也未能阻止他们所引发的暴动。

掌篇集 二 失控的女神

    「贝尔，你过来。」

    「是……」

    维持着跪坐姿势的赫斯缇雅一声令下，贝尔便顺从地跪坐于她的面前。

    地下城目前已是「夜晚」时分，此处是位于第18层的【洛基眷族】营地内。

    「偷窥女孩子洗澡……此举对著名的纯洁神(阿蒂蜜丝)而言，简直就与犯下滔天大罪无异喔？」

    「是……」

    「倘若你的主神不是我，此时此刻你早已被赶出派系，就这么成为众矢之的喔。」

    「真的是非常对不起……！」

    这是一场在众目睽睽之下进行的训斥。关于贝尔偷窥女神(赫斯缇雅)等人沐浴一事，主神是一脸严肃地厉声斥责。

    贝尔则是完全没有为自己辩解。尽管早已受罚的男神(荷米斯)是罪魁祸首，却终归无法抹去贝尔本身犯下的罪状，所以他决定像个男子汉接受女神的责罚。真要说来，贝尔反而莫名确信若是他开口辩解，最终只会换来更多的苦头。

    「我现在非常难过，贝尔，自己的眷属竟然跑去偷窥别人洗澡……啊～我真的是太难过了。」

    面对如此悲痛欲绝又失望透顶的控诉，贝尔心如刀割到脸颊不停抽搐。

    「我难过得不能自已……真的令人十分懊恼！明明你至今从未跑来偷看我洗澡，为何唯独今天这么做──可恶!!」

    「!?」

    赫斯缇雅放声咆哮。

    「难道你就这么想看华伦什么小姐的裸体吗!?嗯!?至于幼女神(我)就不值得你这么做吗!?」

    「神仙！你在说些什么呀!?」

    「够了！不许顶嘴！为了处罚你，你从今天起的一个礼拜，洗澡时你都要跟我互相刷背!!」

    「莉、莉莉──！韦尔夫──!!神仙发高烧到开始胡言乱语啦──!!」

    「给我回来──！我还没讲完喔！你现在只准盯着我看────────────────!!」

    「等等！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「喂，【小新秀】被赫斯缇雅女神给推倒啰。」

    「反正小莉子那丫头会去救人的。」

    只见莉莉一如预告的那样，在樱花与韦尔夫的眼前从失控的女神手中救下少年。

掌篇集 三 身为男人

    「贝尔，听说你跑去偷窥女生洗澡啊？为什么不顺便约一下我们呢？」

    「呃！」贝尔听完韦尔夫的这句话后瞬间愣住。

    其实贝尔不久前才为偷窥沐浴一事向赫斯缇雅等人磕头道歉，结果在返回帐篷的途中被韦尔夫喊住，而他身后则跟着双手环胸并重重地点了个头的樱花。

    「你、你在胡说什么啊？韦尔夫……」

    「这种屁话有啥好问的？自然是我们也想去养眼一下啊，对吧？」

    「嗯，说得没错，这种机会可是千载难逢啊。」

    樱花对韦尔夫的话语大表赞同。理应八字不合的这两人竟在此刻达成共识──对于这种偷窥便是男人浪漫的态度──贝尔显得一脸尴尬。

    「──看来你们也是内行人嘛，韦尔夫小弟！樱花小弟！」

    就连已经遭受自家团员(亚丝菲)处以私刑(痛揍一顿)的荷米斯，居然也笑容满面地凭空出现在此。

    「那还用说，身为男人的我们，理所当然想一窥那些美人们在沐浴时所展露的曼妙身材……」

    「嗯。」

    「呵呵，瞧你说的。话说回来，二位又是想一睹哪位女性的风采呀？」

    「敝人樱花的首选自然是蒂奥娜·席吕特……她那健康又不低俗的身材真的是非常耀眼。」

    「呜哇，你居然偏好贫乳。既然如此，我比较喜欢那对双胞胎的姐姐，无论是她的巨乳或翘臀都不可小觑。」

    「我还是想选小命妹妹！虽然【剑姬】同样令人难以割舍，不过那头黑色秀发太诱人了!!无论是秾纤合度的小蛮腰，还是形状完美的胸部，我们家的眷属(亚丝菲)根本难以企及，小命妹妹可谓是来自极东之地的人间瑰宝!!」

    （怎么办？好想赶快逃走。）看着眼前三名男子一脸神清气爽地大谈下流(蠢蛋)话题，贝尔面红耳赤地缓缓后退，无奈这三人将话锋转到贝尔身上，导致他没能逃离现场。

    「那么，贝尔小弟你最中意的是谁？果然是赫斯缇雅或莉莉妹妹这类的幼女(萝莉)？」

    「贝尔，奉劝你尽早从实招来，另外也分享一下你看见的美妙景象吧。」「没错，愿闻其详。」

    荷米斯与韦尔夫都露出猥琐的笑容，樱花则是一脸认真。

    在三人的威逼利诱之下，贝尔不禁头昏眼花地发出「唔唔」的呻吟，不过他下一秒就当场石化。

    「荷米斯神，您似乎毫无一丝悔过之意。」

    另外三人也立刻出现相同的反应。

    亚丝菲·阿尔·安朵美达就站在三人身后，露出一道已达绝对零度的眼神。

    「真是不好意思呢～都怪我就是个水桶腰，实在入不了您的眼呢──────────！」

    「你、你说这种话──哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    贝尔等人马上放生男神，脚底抹油各自逃命。

    不过三两下就被赫斯缇雅等人给逮回来了。

    并且被当场痛揍一顿。

掌篇集 四 某酒馆的后日谈

    从第18层归来过了一晚，救出贝尔等人的琉返回「丰饶的女主人」。

    「一回来就得马上工作，琉你还真是倒楣呢。」

    「没那回事，露诺娃，这本就是我的工作，自然不能有所马虎。」

    「琉还真是一板一眼喵～……啊，不过你出门之后，蜜雅妈咪显得心情很差，建议你最好躲远点喵？」

    一早，琉与正在进行开店准备的露诺娃和阿妮雅交谈，同时心想晚点必须当面向身为老板娘的蜜雅道歉，而且自己的行为应该也给露诺娃她们造成困扰了。

    琉归来之后所做的第一件事，就是去告知希儿贝尔等人都顺利生还。希儿听完后喜极而泣，在得到她简短的感谢后，琉觉得自己不值一提的举动已得到回报。

    「──话说回来，琉你与少年的关系是否有所进展喵～？」

    伴随一股「喵呜」的奇妙声响，一脸贼笑的可萝伊突然冒了出来。

    「什么进展？」

    「你就别装了喵，就算你的个性再死板，可是在当时那种情况下亲眼目睹被自己所救的少年露出柔弱的一面，肯定会觉得自己非得做些什么不可……于是就发生了本不该发生的事情喵？比方说人工呼吸……要不然也有可能是光着身子帮对方取暖喵？」

    猫人(cat people)少女灵活地用尾巴拍了拍琉的腰部后侧。在露诺娃等人露出无比傻眼的表情中，可萝伊脸上浮现与众神相比也毫不逊色的猥琐笑容──抛出了以下这句话。

    「你的身体是不是被少年给看光光了喵？」

    「──你怎么会知道这件事!?」

    琉彷佛被人一语道破心中的秘密般，满脸通红地猛然回头。

    面对这一幕，不论是露诺娃、阿妮雅还是可萝伊都差点惊掉下巴。

    「啊、咦……难不成真被猫给说中了喵？」

    看着歪过头挤出一脸干笑的可萝伊，琉这才惊觉自己说溜嘴了。

    紧接着──注视着某方向的露诺娃等人纷纷惊恐地发出「咿」的尖叫声。

    「喔～……贝尔先生看过琉的裸体是吗？」

    笑脸盈盈的希儿拿着每次都为贝尔准备的便当，从厨房里走了出来。

    正当琉被那张笑容散发出来的气势给震慑住时，外头的同事开口告知贝尔的到来。

    「来～贝尔先生～我有一些事情想跟你谈谈喔～？」

    「──不行！希儿！你先别冲动!!」

    琉拼了命地追赶在少女的身后，想帮忙解释来龙去脉。

    不过她还是晚了一步，少年那惨绝人寰的哀号声已响彻云霄。

掌篇集 6卷特典 一 特训的插曲

    「吃饭！吃饭～！」

    篝火的红光，已加热至沸腾的大锅，以及蒂奥娜小姐开心的声音。

    「来，阿尔戈小英雄！艾丝也是！」蒂奥娜小姐用木勺子搅拌了一下大锅，从中舀出肉与汤倒入碗中，「谢、谢谢」、「谢谢你，蒂奥娜」我跟艾丝小姐随即开口道谢。

    此处是都市(欧拉丽)的城墙上，我们完成为了参加战争游戏所进行的特训之后，一同于星空下享用消夜。锅里炖着简单切过的肉块、鱼片和少量的蔬菜。这锅豪迈的女战士(亚马逊人)料理，是由特地返回市区一趟取回食材的蒂奥娜小姐亲手熬制而成，吃起来真的是美味极了。无论是炖到入味的肉块或温热的汤头，都为满身是伤的我带来慰借。

    「今天的特训已宣告结束，等洗好澡之后就赶快睡觉！明天同样得早起对吧？艾丝。」

    「嗯，毕竟已经没时间了……」

    说起这巨大的城墙内部，居然存在着包含卫浴设备在内的生活空间。在这间明显有人使用过的密室里──如同被我们当成大本营(总部)的教会密室那样──恐怕有谁曾偷偷在这里住上一段时间。根据艾丝小姐的解释，这是一处「秘密基地」。

    「那、那么……我睡那里就好。」

    在我们吃完餐点，并轮流洗好澡之后，我随即如此提议。理由是即便正值特训期间，但与两位如花似玉的美少女同床共枕，终究还是太令人害臊了。尽管此刻早已过了午夜，再过几个小时就得起床继续特训，但为了能让身体好好休息，我随即准备离开房间前往室外。

    「不行。」「不许走～！」

    不过我马上就被白皙的手与褐色的手给分别勾住一条手臂。我吓得「咦!?」地回头望去，只见蒂奥娜小姐露出灿烂的笑容，至于她身旁的艾丝小姐则是神情严肃地开口说：

    「我们三人一起睡。」

    我就这么感受着来自身旁两人的体温入睡。虽然这令我一点睡意都没有，可是在我闭上眼睛一段时间后──我忽然察觉有短刀飞射而来，随即卯足全力起身闪躲。

    见我成功躲过偷袭之后，皆只睁开一只眼睛的艾丝小姐和蒂奥娜小姐满意地点了点头。

    这似乎是……为了避免在休息时遭到偷袭的训练。

    「可是啊～艾丝，这是针对迷宫(怪兽)的训练吧？参加战争游戏时，应该不必担心休息期间会遇袭吧。」

    「……！」

    听着这段不太对劲的谈话，我猛然感到一阵不安。

    尽管从各种层面上都能让人明白这场特训会非常辛苦……不过我的身心真的有办法撑下去吗？

    （我真的不会有问题吧……）

    以上便是特训开始后的第一天。

掌篇集 二 诞生的魔剑

    铁锤一次又一次地被挥动着。

    随之而来的是金属相互碰撞所产生的尖锐声响。铁锤每次发出的敲击声都不一样。韦尔夫注视着逐渐变成长剑状的铸块，回想自己是从何时开始在挥动铁锤时会仔细聆听金属的回应，并且全神贯注地继续打铁。

    这里是所属派系(赫菲斯托丝眷族)安排给韦尔夫的工房，也是他位于小巷内的个人工作室，但如今这里已成了他的战场，即便夜幕低垂，他仍不眠不休地锻造武器。

    其实这场战争游戏(war game)早已开打，为了保护贝尔，为了引领贝尔等人迈向胜利，身为铁匠的韦尔夫比谁都更早就开始制作武器。早已完工的牛若丸贰式(短刀)，以及在短时间内就打造出来的高性能兔铠──为搭档(贝尔)准备的全套武装就摆在工房一隅。而他目前正在制作女神(赫斯缇雅)所委托的东西，也就是韦尔夫下定决心要锻造的魔剑。

    燃烧的熔炉散发出足以夺人性命的高热，能看见他那绑着一条毛巾的额头上冒出大量汗水。铁锤与铸块之间迸射出来的火花，落于黑色和服便装上立刻消失，又或是在他以颈部为首的各处肌肤表面留下烫伤。韦尔夫在进行锻造时的表情，比起面对怪兽或对抗任何敌手时都更加犀利且狰狞。

    （我不求你原谅我，但拜托你救救我的同伴。）

    韦尔夫在心中如此默念，并继续动手锻造着无比强大的「克罗佐的魔剑」。

    工房内除了炉火的火光之外，空气间还飘荡着点点亮光，这美丽的光球化成一道涡流被铁砧上的铸块吸收。每次发动魔剑血统(技能)时都会产生这种现象，彷佛被韦尔夫的血所吸引，宛如对韦尔夫抱有仰慕之情，凭空出现的光精围绕在他手中铁锤的周围，逐渐寄宿于被敲打的铸块上。能看到如今已习得「锻造」的韦尔夫手掌表面浮现出一层红光。

    打铁至此宣告结束，铁锤所奏鸣的旋律戛然而止，铸造完成的长剑在韦尔夫的面前发出光芒。

    「你就叫做……『紫雷姬』。」

    韦尔夫总是随便替锻造好的「魔剑」取名字，他这么做是为了避免投入过多情感在命中注定会粉碎的它们(孩子们)身上，同时也是韦尔夫所准备的饯别礼。

    然后他便将它放在早已完成的另一把「魔剑」旁边。

    为战争游戏临时准备的这对「魔剑」，就这么碰巧成了姐妹剑。

    它们分别叫做「火影」与「紫雷姬」。

    此刻已是黎明，沐浴着清晨水气的红紫双剑在韦尔夫面前散发出光辉。

掌篇集 三 女间谍

    「可恶，那群家伙老是把杂务全推给咱做……」

    【阿波罗眷族】的团员卢安·埃斯佩尔正对着大量的笔记低声抱怨。

    由于战争游戏将在五天后举办，因此他从一早就被找去处理送往城里的物资跟马车等事情。因为他是尚未升级的初级冒险者，再加上又是经常被当成弱小种族的小人族(帕鲁姆)，所以他在派系里被定位成好使唤的打杂工。

    「走着瞧吧……咱绝对会变得跟理想中的憧憬(芬恩)一样，让你们刮目相看。」

    卢安他有个野心，就是有朝一日能变得与小人族的希望──【勇者(Braver)】芬恩·迪姆那一样扬名立万，并坚信这天绝对会到来。可是「这天」迟迟没有到来，就这么过了许多年。无奈这个嘴上说说的愿望──已逐渐化成失望的心愿──直到现在都没有一丁点实现的迹象，不过他还是拼命把这份虚荣心挂在嘴边，沿着人烟罕至的暗巷往前走。

    「唉～真希望有谁能来代替咱去搞定这一大堆的麻烦事──」

    「──那就让咱来顶替你吧？」

    旁边的小巷里突然出现一名娇小的男子站在卢安面前，看着跟自己宛如双胞胎……不，无论是外表或嗓音皆与「卢安·埃斯佩尔」如出一辙的来者，卢安「咦」地一声当场吓傻了。

    当眼前的自己(卢安)扬起嘴角后，随着来自后侧的一记重击，卢安就此不省人事。

    「──结束了吗？支援者小姐。」

    「是的，赫斯缇雅女神，所需情报都已经打听出来了。」

    此处是郊外的一处仓库，把卢安关于其中的莉莉对位在外头的赫斯缇雅等人解释情况。

    战争游戏已经开打。为了打赢这场攻城战──莉莉与娜扎联手掳走她准备透过变身魔法(灶灰女)冒充的卢安，欲以间谍(spy)身分潜入敌阵。为求计划天衣无缝，于是她向当事人打听他在派系内的定位、与其他团员的关系以及称呼方式等各种不可或缺的情报。

    「话说情报打听得这么快……难、难不成是对他进行拷问!?」

    「原则上算是有啦。我把这个强臭袋塞到他鼻子前，他就痛哭流涕地全招了。」

    「真高兴你能将此物用得如此上手……」

    娜扎露出一抹浅笑，位于她身后协助制作强臭袋的米赫则是尴尬一笑。

    放下被当成吐真剂使用的恶臭小麻袋，莉莉闭上双眼。

    「──【你的刻印(伤痕)是属于我的。我的刻印(伤痕)还是属于我的。】」

    完成咏唱后，化身成「卢安·埃斯佩尔」的她(他)面露微笑。

    「那咱去去就回。」

    于是乎，她(他)就这么神不知鬼不觉地成功潜入敌营之中。

掌篇集 四 女神(我)与眷属(你)的大战前夕

    Ｌｖ.２

    力量：SS 1088　耐久：SS 1029　灵巧：SS 1094　敏捷：SSS 1302　魔力：Ａ 883

    （能力值又提升了一大截……）

    赫斯缇雅坐于趴在床上的贝尔背上，神情复杂地低头注视着更新后的【能力值(status)】。战争游戏开始的两天前，考量到明天的移动时间，贝尔结束特训便回到主神(赫斯缇雅)的身边──由于日前在阿波罗的宅邸前准备分开行动时，有先提醒过她会暂时更换住处，因此他们现在是位于米赫等人的大本营(总部)内。

    尽管事前没有先行过问，但在看见能力值提升如此之多后，赫斯缇雅便明白贝尔是去向憧憬(艾丝)寻求指导。说起这个数值，增长的幅度与他在约莫一个月前击败宿敌(弥诺陶洛斯)后的Ｌｖ.１最终更新值简直是不遑多让。其中数字最为夸张的就是「敏捷」，赫斯缇雅甚至忍不住在内心吐槽，原来并不存在比SSS更高阶的能力值评价，不过为了避免情况复杂化，她决定不让当事者(贝尔)知道这件事。

    「……那么，贝尔，你今晚就直接和我在这里一起睡吧。」

    「啊，是──咦、一起!?」

    「嗯，因为已经没有多余的床了。」

    其实这是彻头彻尾的谎话，单纯是赫斯缇雅觉得贝尔肯定跟艾丝度过一段甜蜜的时光，于是打翻醋坛子所想出的诡计。虽然贝尔起初表示他愿意睡地板，可是赫斯缇雅坚称战争游戏前必须好好休息而强行说服他。另外因为米赫等人的体谅，所以无人前来打扰。

    在魔石灯完全熄灭的房间里，两个人就这么紧靠着彼此的身体共挤一张床。

    「……贝尔，你会埋怨我吗？」

    赫斯缇雅也就只有一开始是感到既兴奋又紧张，此时侧躺的她开口对贝尔如此提问。

    这场战争游戏是因她擅作主张才开打，即便她不觉得会输，但包含莉莉等人在内，一切的责任与重担全都推给贝尔承担了。倘若事与愿违，这将是她待在欧拉丽的最后一晚。

    片刻后，仰躺的贝尔语调清晰地说出「不会」二字。

    「我想战胜那个人。」

    看着少年那目光坚定望向天花板的侧脸，赫斯缇雅先是愣了一下，随后便嫣然一笑。

    「你真是变得越来越帅气了呢……」

    「咦？」

    赫斯缇雅先是说了一句「没什么」，接着就将脸靠在贝尔的肩膀上，双颊泛红地在少年的耳边呢喃说「你加油喔」，而他听见后也点头答应。

    在进入梦乡之际，两人就这么十指相扣，共同度过大战的前一晚。

掌篇集 五 Shall We Dance?2

    放眼望去，周围尽是身穿西装或礼服等高雅服装的人们。

    大厅内的每张桌子上都摆满各式佳肴，多名服务生在魔石水晶吊灯下分送葡萄酒，人类和亚人皆手持酒杯相谈甚欢。

    被月夜笼罩的都市中，正在举办一场绚烂华丽的社交舞会。

    「哼、哼、哼！社交界啊，迎接女神我的归来吧!!」

    赫斯缇雅女神双手叉腰，对着眼前这幅光景如此大声宣布。

    看着早已得意忘形的神仙，待在她背后的我心神不宁到无以复加。

    「没想到自己真的能再次参加这种聚会……」

    此处是位于高级住宅区内──建在欧拉丽北区，富丽堂皇到宛若一座宫殿的大型建筑物，也是之前阿波罗神举办「神宴」的地点，由公会所管理的宴会厅。

    因为是第二次被迫涉足这种入夜后特有的活动，令我忍不住说出这样的丧气话。

    「真是的，为什么莉莉等人非得参加这种活动不可嘛!?」

    「既然是主神的旨意，我们也只能乖乖服从啰。」

    「呜～没想到在下又一次以这身打扮……来到这种地方啊～」

    跟在我身后的莉莉、韦尔夫与命小姐分别表现出不满、死心以及害羞的态度。当然他们也和我还有赫斯缇雅女神一样，身穿高雅的礼服或西装。

    战争游戏结束的四天后，全新的【赫斯缇雅眷族】所有成员在神仙的催促下换上正装，今晚就这么被带来参加这场社交舞会。

    「赫斯缇雅女神，请您解释一下我们为什么要出席这场宴会!?」

    「这还用问？当然是来跳舞啰！因为前一场『宴会』可是连一首歌都没跳成就结束了──所以这次要来弥补缺憾！」

    说穿了就是这样。

    由于在「神宴」时都特地梳妆打扮了却没能好好跳舞，因此令神仙感到非常懊恼，该说是对跳舞的执着吗？这股热忱从她回答莉莉的态度上就能感受出来。而神仙之所以会带着我们一起来参加，应该是为了与眷族分享这份喜悦吧。

    「我岂能继续落于华伦什么小姐之后……！这次非要与贝尔……！」

    毕竟挡着出入口不太好，于是我们在神仙的带领之下往前走……不过神仙朝我露出如同肉食动物盯上猎物般的眼神，吓得我直打哆嗦。

    「记得这场宴会是由商业系【眷族】主办的吧。」

    「没错，听说这是定期举办的宴会……果然来参加的宾客以商人居多。」

    一如韦尔夫和莉莉所说的那样，除了像我们这种隶属【眷族】的人之外，能看见不少来自都市内外的商人们。

    迷宫(地下城)乃是世上独一无二的场所，来自该处的资源自然是非常珍贵，其中产自「下层」和「深层」的矿物以及怪兽宝物(掉落道具)，相传全大陆的商人们是不惜散尽家产也想买下。至于今日这场派对，算是专为商人和深入迷宫之高阶派系产生联系而设置的社交场合。倘若【眷族】得到商人这样的支援者(赞助者)，就能有更充裕的资金进行探索，所以也算是互利互惠。

    由于我们【赫斯缇雅眷族】在日前的战争游戏中打开知名度，顺利提升派系的地位──也就是等级，因此才勉强有资格参加这场宴会。

    「哎呀，你也来参加啦？赫斯缇雅。」

    「荷米斯！」

    当派系主神与代表者被许多商人簇拥于其中，就这么谈话交涉之际──

    我们恰巧遇见带着亚丝菲小姐来参加宴会的荷米斯神。面对透过眼神来打招呼的亚丝菲小姐，我立刻点头回应。

    「我真意外赫斯缇雅你们会跑来这种场合，毕竟你们看起来不像是会想与商人搭上线的那种人。」

    「哼哼～我自然对那种只注重金钱的利害关系是一点兴趣都没有，今天单纯是为了跳舞而来！」

    对于脸上神情彷佛目睹珍禽异兽的荷米斯神，赫斯缇雅女神得意一笑。

    在荷米斯神听完这段彻底无视此宴会用意的发言而面露苦笑之际，乐队有如抓准时机般开始演奏流畅又优美的音乐。

    「时候到了，贝尔！快来陪我跳舞吧!!」

    当圆舞曲(华尔滋)的旋律传遍整个会场时，赫斯缇雅女神的兴奋之情已达到最高潮。

    神仙双眼发亮地伸出自己的手。能看见一旁的莉莉横眉竖眼，韦尔夫露出苦笑，命小姐则是直到现在仍头昏眼花地满脸羞红。正当紧张到浑身冒汗的我，战战兢兢地准备牵起神仙的手时──

    「贝尔？」「【小新秀】……【赫斯缇雅眷族】？」「那是──萝莉神!!」

    周围的商人们全都开始骚动起来。

    下一秒，只见他们争先恐后地朝着神仙蜂拥而至。

    「赫斯缇雅女神，请让我们为诸位的未来投资好吗!?」「萝莉神！恳请您购买我们的商品──！」「现在的话，我愿为您献上黄金炸薯球!!」

    「等等，你们在做什么!?喂！停下──呜、呜哇啊──!?」

    转瞬之间，神仙就在我的面前被形同海啸般的大量商人给淹没了。

    我跟莉莉等人都吓得目瞪口呆，荷米斯神则是双肩一耸说：

    「有实力的【眷族】好比王公贵族，而绝大部分过惯奢侈生活的主神就等同于国王，因此商人们除了想缔结契约之外，也打算趁机兜售昂贵的奢侈品。」

    简而言之就是刚打响名声的【赫斯缇雅眷族】即是那些人眼中上好的「冤大头」──荷米斯神如此解释。而神仙那小小的身影就这么被人潮给挤得越来越远。

    「贝尔──！」只剩下这阵空虚的惨叫声传回我们身边。

    「……看那情况大概是爱莫能助。想想肚子也饿了，我去蹭点东西来吃。」

    「莉莉也是，至少人家不想被女神的心血来潮给拖下水。」

    「啊～莉莉大人！韦尔夫大人！请不要把在下抛在这里！」

    「啊，各位，等等……」

    看着逐渐远去的同伴们，我将手放在后脑杓上，烦恼是否该去拯救神仙。

    商人们犹如被蜜糖所吸引的蚂蚁般将神仙团团包围，对眼下状况无计可施的我最终只能放弃营救，就这么不停在心中向神仙道歉，同时也因为不敢一个人待着，于是四处寻找莉莉等人的身影。

    嗯～会场内人潮众多，大家好像都走散了……

    「啊，亚丝菲小姐……」

    「啊……我们又见面了。」

    宾客人数远在阿波罗神所举办的「宴会」之上，着实令我吃足了苦头，结果途中巧遇身穿蓝色礼服的亚丝菲小姐，于是我向她打听莉莉等人的下落，换来的答案却是在先前的会面之后就没再见到了。

    「亚丝菲小姐，你在这里做什么呢？话说你是一个人吗……？」

    「……我家主神不久前把我给抛在这里。」

    亚丝菲小姐讲完便叹了一口气，我循着她的视线望去，发现荷米斯神正在与多名商人交谈。

    他们似乎正在进行交涉。男神脸上挂着一张优雅的笑容，在交谈几句之后就与对方握手。从商人们那副满意的表情来看，双方应该筑起了相当良好的关系。

    「……真是的！像这样待着也没事可做！【小新秀】，你来陪我。」

    「咦？」傻住的我就这么被亚丝菲小姐拉着手往前走。

    在我因为亚丝菲小姐积极的举动而满脸通红时，她已把我带到被当成舞池的大厅中央，并且话也不多说一句地牵起我的手开始跳舞。

    「他老是这样擅作主张拉着我四处跑，然后就把我丢在一旁，从来没顾虑过被迫陪在他身旁的我作何感想。」

    「那个，这个……啊、啊哈哈。」

    亚丝菲小姐在跳舞的同时向我大吐苦水。

    与人共舞时会紧贴着腰部和肩膀，再加上亚丝菲小姐身躯柔软的触感，突然陷入此状况的我就只能羞红着脸尴尬陪笑，不过她很自然地领着我翩翩起舞。

    即使我对跳舞一知半解，但还是能感受出她拥有优秀的舞技。

    亚丝菲小姐领着我跳舞，并不着边际地帮浑身僵硬的我修正动作。明明她一直在吐露心中的怨气，却依旧展现出既流畅又曼妙的舞姿。

    既然她能下意识地做到这点……难道是很习惯像这样跳舞吗？

    「纵使达成对派系有益的协议是好事，不过我家主神老是像这样我行我素……真叫人受不了。」

    「那、那个……所以亚丝菲小姐经常像这样被迫陪着荷米斯神外出吗？」

    看着那近在眼前的美丽容颜与樱花色的唇瓣，心跳加速的我好不容易才挤出话语。

    「没错，你说对了。」亚丝菲小姐一脸不满地闭上眼睛回答。

    「我从与他相遇的那一天起就被他牵着鼻子走，就算我拒绝也没用，不过……」

    「……？」

    「我还是……很感谢他带我离开那座城堡。」

    当其他亚人也在周围跳舞的同时，亚丝菲小姐貌似想起什么般露出微笑。

    因为她平常总是一脸疲倦，那个，导致她看起来有点苍老感……但此刻眉开眼笑的她显得既年轻又美丽。

    至于她的年纪，应该与埃伊娜小姐差不多或稍微年长一点吧。

    「麻烦你听我诉苦，真的非常不好意思，但也让我的心情好多了，请接受我的道谢。」

    「不、不会……」

    跳完舞后，亚丝菲小姐静静地从我身边退开。

    她微微眯起位于镜片后的碧蓝眼眸，对着到现在仍不知所措的我轻轻一笑，随后便回到自家主神的身边。

    「【万能者(Perseus)】或许是哪来的王族也说不定。」

    「啊，韦尔夫……」

    我离开舞池时，在桌边吃着料理的韦尔夫邀我过去。

    大概是看见我与亚丝菲小姐的互动(共舞)，他将装了果汁的玻璃杯递给我。

    「你怎么知道的？」

    「从她的站姿和举止，以及……有了，就是『氛围』，毕竟我小时候见过不少那种人。」

    啊，是这样啊……韦尔夫是来自王国(拉几亚)的锻造贵族。

    即使他的家族现在已经没落，仍可能曾与身分高贵之人打过交道。

    想起韦尔夫有过何种经历的我，尽管这么做有点算是在试探对方的过去，但我还是下定决心把问题提出来。

    「韦尔夫，你小时候也参加过这类宴会吗？」

    「算是啦。老太婆跟母亲总要我学习礼仪……也逼我去参加宴会，所以繁琐的礼节跟莫名其妙的乐器我都学过……但我终归是铁匠，所以我宁愿窝在满是铁锈味的工房里。」

    由于「克罗佐」好歹也算是名门贵族，因此韦尔夫以前似乎过得很辛苦。

    我听完后不禁露出苦笑，韦尔夫的脸上也浮现宛如生吃苦瓜的表情。

    「我没有一丝批评主神(赫斯缇雅)的意思……但我就是习惯不了这类社交场合的氛围。」

    韦尔夫像是喘不过气地将手摸向自己的胸前，然后把领带弄松一点，同时貌似回想起不愉快的回忆，或是对这种外交辞令的场合感到排斥，他瘪了瘪嘴说：

    「我说贝尔啊，你要不要跟我直接开溜？我想去酒馆大口畅饮便宜好喝的酒(麦酒)。」

    「啊，啊哈哈哈……可是抛下神仙她们……好像有点不妥。」

    也不知是认真讲还是在开玩笑，看着豪迈一笑的韦尔夫，我回以一张尴尬的笑容。

    老实说，我实在没有勇气穿着这身西装冲进满是冒险者的酒馆内……

    「嗯？」

    韦尔夫似乎注意到什么似地往我身后看去。

    我循着视线望去，发现有一名女孩子被骚动不已的人群给团团包围……

    「……咦！命、命小姐!?」

    「看那样子，应该不是被人找麻烦……或许是那些人争相想邀她共舞吧？」

    在我还在吃惊的时候，韦尔夫对命所面临的状况做出了推测。

    现场的确全是男性，他们都对身穿礼服的命小姐投以热烈的目光。反观命小姐面对接踵而来的邀请，只见她面红耳赤地伫立在原地……露出一副泫然欲泣的样子。

    一眼即可看出她已被吓得不知所措。

    「看那反应……最好还是赶紧去帮帮她吧。」

    「我、我这就过去！」

    我将手中的玻璃杯塞给韦尔夫，以飞快的速度赶过去。

    既然同伴身陷危机，再加上看见女性落泪，令我近乎反射性地采取行动。尽管我深知这么做已违反宴会礼仪，却依然如脱兔般飞快地横切过会场。

    或许是命小姐也注意到飞快穿梭于人群间的我──

    她随即睁大眼睛，抓起礼服的裙摆，彷佛想找人哭诉地──主动朝我冲了过来。

    「真、真是非常抱歉！在下已决定与这位男士共舞了!!」

    「咦──咦咦咦咦!?」

    命小姐一把抓住我的手臂，并忽然如此大声宣布。

    在场的男性听完之后，深受打击似地异口同声发出哀号。

    命小姐不等他们继续开口，直接拉着我快步走向舞池。

    「呜～真是非常对不起，贝尔大人～……不过很谢谢你来帮我解围～」

    「啊～呃～确实不难猜出发生了什么事……」

    详细情况是命小姐的美貌早在诸神大会上传开，再加上她拥有来自极东的罕见外貌，导致有许多男性都闻风而来想一睹她的风采。刚刚发生的状况似乎是少数几名来自他国的贵宾想搭讪命小姐。老实说，最主要的原因八成是男神们觉得命小姐的反应很有趣，于是故意在一旁瞎起哄才变成这样……

    可能是不曾同时面对过这么多男性的追求，命小姐直到现在仍然眼角泛泪，而且好像很介意自身的礼服打扮，只见她难为情到露出的香肩和颈部都微微泛红。

    看见她这副羞涩的模样，导致我也跟着面红耳赤。

    「那、那么，能麻烦你就这样陪在下共舞一曲吗!?恳请务必答应在下……！」

    「我、我知道了，命小姐，请你先冷静下来。」

    为了协助命小姐摆脱男性们的纠缠，我答应陪她共舞。

    眼角余光能瞥见拼命忍住笑意的同伴(韦尔夫)，我们就这么满脸通红地牵起彼此的手。

    不过命小姐的心情似乎尚未平复下来──于是舞蹈才刚开始没过多久，她就踩到了我的脚。

    （唔!?）

    命小姐的高跟鞋直接踩在我的脚背上。

    「啊啊!?」

    紧接着失去平衡的她，就这么没能站稳脚步地倒向我──

    「咳呃!?」

    顺势朝我的心窝使出一记肘击。

    （肘击!?）

    第三级冒险者的必杀一击轰向我的要害，一股惊人的威力瞬间在体内炸裂开来。

    由于我毫无防备地挨了命小姐的肘击，因此马上就失去意识。

    ……我似乎昏睡了蛮长一段时间，宴会的进行似乎已渐入佳境。

    安抚完不停道歉的命小姐之后，我开始四处寻找迟迟不见人影的莉莉。

    「啊，有了……莉莉！」

    因为命小姐一事而感到不放心的我，在发现靠于墙边站着的莉莉后便松了一口气。

    我本想上前搭话……不过莉莉痴痴地看着宾客们优雅圆舞曲(华尔滋)的身姿──那道眼神彷佛正隔着一面玻璃欣赏眼前那宛如美梦般的世界──令我不由得愣了一下。

    「……莉莉，你不跳舞吗？」

    等我回神时，自己已脱口问出这句话。莉莉默默地仰望我片刻后，像是被逗笑似地轻轻笑了出来。

    「既娇小又与现场格格不入的莉莉，自然不能乱闯进去。」

    当我对「格格不入」一词莫名挂怀之际，莉莉露出彷佛目睹耀眼之物的神情说：

    「由于赫斯缇雅女神甚至为莉莉准备了这套礼服，因此莉莉曾气得骂她说别乱花钱……不过莉莉其实感到很高兴。因为换作是稍早之前的莉莉，根本不敢想象自己能来参加这么气派豪华的宴会……但莉莉果然还是莉莉。」

    莉莉低头看着自己小小的身体所穿的小人族用礼服，感伤地如此低语。

    莉莉曾受到派系(眷族)的诅咒所束缚而从事偷盗，也不懂礼仪章法，因此才觉得自己没资格参加宴会──莉莉似乎对于一身肮脏的自己感到无比羞耻，于是才决定当一朵待在墙边的小花，但同时也因为憧憬而从那双栗子色眼眸中散发出些许光彩。

    起先感到有些犹豫的我，在看见莉莉的眼神之后，再也忍不住地开口提问。

    「那么，你要和我一起跳舞吗？」

    面对我的邀请，莉莉的目光变得越来越凌厉。

    「贝尔大人与莉莉的身高差这么多！是要怎么一起跳舞啦！」

    「对、对不起！」

    因为换来一顿责骂，吓得我赶忙道歉。原因是莉莉长得比神仙更娇小，与我共舞恐怕有点勉强……嗯，感觉会变得有点像是在陪小朋友玩家家酒。

    当我感到一阵愧疚时，原本正在发脾气的莉莉……突然羞红着脸低下头说：

    「但、但莉莉至少想体验一下那种感觉……贝尔大人，请您邀请莉莉去跳舞。」

    「而且您要宛如童话里的王子那样，能够让莉莉觉得自己很幸福。」紧接着她又小声地追加要求。

    我在听完这个困难的要求后不禁面露苦笑，但我还是愿意为莉莉实现心愿……不，是我自己想这么做的。

    宛如童话里的王子……有了，我忽然回想起米赫神在「宴会」当时的举动。

    于是我走到莉莉的身前，单膝跪地之后，温柔地牵起她那小小的手。

    「──这位淑女，请问你愿意与我共舞一曲吗？」

    我全面参考男神(米赫神)的动作提出邀请。

    就连表情也包含在内，我试着模仿那张如同贵公子般的优雅笑容。

    看着瞠目结舌的莉莉，我换上苦笑歪着头提问说：「还是不行吗？」

    「……六、六十分！」

    评分真严苛，令我不由得加深脸上的苦笑。

    看来我还是无法做得像米赫神那般完美。当我站起身子后，莉莉双颊泛红地抬起头不断偷瞄我。

    面对仍紧握住我的手不放的莉莉，我不禁心想或许有稍微帮她实现心愿，于是感到有些开心。

    「……宴会似乎已经结束了。」

    当我们仍握着彼此的手时，主办者大声宣布宴会的结束。

    在宾客们纷纷离席之际，韦尔夫与命小姐走了过来。

    「贝尔大人，赫斯缇雅女神呢……？」

    「呃……她的身边好像还是挤了一大堆人。」

    我听见命小姐的询问，往大厅深处望去，只见商人们形成的包围网尚未散去。

    「看那情况……恐怕还要一段时间才有办法脱身。」

    「到头来，赫斯缇雅女神的野心还是未能实现……」

    人群中心传来一声痛苦的哀号，并且能看见朝天竖起的黑色双马尾，韦尔夫与莉莉语带同情地说出感想。尽管我在宴会期间曾经昏倒或碰上各种插曲，却仍改变不了我没有适时去关心神仙的事实，这令我心生内疚地感到一阵尴尬。

    「贝尔小弟，你们还不离开吗？」

    准备离去的荷米斯神跟亚丝菲小姐发现我们还伫立在原地，于是走过来关切。

    我在几经烦恼后……向荷米斯神解释了现况，询问他能否提供协助。

    「──好，我明白了，一切都交给我吧。」

    荷米斯神扬起嘴角对我一笑，那模样看起来就像是一名引领迷途羔羊的牧羊人。

    「呜～这次还是没能好好跳舞……」

    「贝尔～～」赫斯缇雅难过地如此哭喊，然后沮丧地低下头去。

    虽然赫斯缇雅终于摆脱商人们的纠缠，但不知是谁已经熄灭了魔石灯，导致此刻的大厅内没有任何照明，就这么被黑暗所笼罩。

    宴会已然结束，乐队也全数离去，会场内仅剩下喧嚣过后所残留的寂寥感。苍蓝的月光从窗户洒落在穿着一袭华服的赫斯缇雅身上，但她的脸上却布满了哀愁。

    正当赫斯缇雅因为没能实现心愿而难过地迈开脚步时，忽然一道人影出现在她面前。

    「贝尔……？」

    「神仙，请跟我来一下。」

    身穿燕尾服的贝尔，牵着赫斯缇雅的手向阳台走去。

    在她困惑地提出疑问以前，两人已沿着外头的阶梯往下走，来到有草皮覆盖的庭园内。

    「贝、贝尔，这是……」

    一旁喷泉形成的水花在月光之下显得闪闪发亮，贝尔转身面向赫斯缇雅。

    「请看那边，神仙。」

    赫斯缇雅循着少年的视线往背后抬头一看──高耸的宴会厅屋顶上竟站着数道身影。

    「各位！拿起你们中意的乐器！仅限于今晚的乐队，要为惹人怜爱的女神献上表演！」

    顶着一头橙黄色短发的荷米斯，昂首站在指挥家的位置上。

    在他宛如唱戏般的宣布之下，屋顶上的人影纷纷拿起身边的乐器。

    「韦、韦尔夫大人……您会拉小提琴吗？」

    「毕竟我好歹曾经是一名贵族，但就只是有样学样罢了。反正我的技巧很不怎么样，你也不用担心会配合不了。」

    「在、在下真有办法驾驭这种乐器吗……？」

    「那个魔道具(竖琴)是即使被技巧再糟的人弹奏也会自行修正，所以尽管放心。那么，我就负责吹奏横笛。」

    莉莉与韦尔夫将手中的弓轻轻抵在小提琴上，命用指头抚摸着竖琴，亚丝菲则是将横笛移至嘴唇前，众人就这么配合着挥动起双手的指挥者，静静地开始演奏。

    虽然临时挑选的乐器各自发出不同的音色，但依旧合奏出一首圆舞曲(华尔滋)。以苍蓝色的星空与明月为背景，仅仅五人的乐队编织出优美的旋律。

    听着那轻柔的音色，原本痴痴望向屋顶的赫斯缇雅扭头朝少年看去。

    贝尔的脸上挂着他那一贯的紧张神情。「女神(赫斯缇雅)会很开心的，你就鼓起勇气说出自认为最帅气的台词吧」曾被荷米斯如此提点过的少年猛然抬头，然后在赫斯缇雅的面前单膝跪下。

    「今晚，能否与我共舞一曲？我的女神(Dear angel)。」

    贝尔绞尽脑汁搜寻自己从小翻阅过的各种英雄传记内容，最终挤出这句台词献给眼前的幼女神。

    就在当事人(贝尔)因为这句装腔作势的台词而面红耳赤之际，赫斯缇雅先是感动得眼眶湿润──紧接着脸上浮现出一张如百花齐放的灿烂笑容。

    「嗯！」

    她抬起头与深红色眼眸对视，并牵住伸来的那只手。

    在美妙旋律的驱使之下，专属于两人的舞会就此开始。

    在恍如宫殿的建筑物一隅，被花草树木所围绕的庭园内──

    于清亮喷泉声的陪伴下，一对男女正翩翩起舞。

    直到来自头顶上方的演奏结束之前──

    女神与眷族中的少年相视而笑，于月色下不断跳着圆舞曲(华尔滋)。

掌篇集 7卷特典 一 贺礼？

    「咦，你怎么啦～？艾丝。」

    正当艾丝在大本营(总部)的会客室内思考事情时，碰巧撞见这一幕的蒂奥娜出声关心。

    「那个，因为【眷族】在打赢战争游戏之后变得更加壮大了，所以……」

    「啊～所以你想送贺礼给阿尔戈小英雄呀！」

    面对口拙的少女，蒂奥娜马上就听明白对方的意思，并像是心领神会地露出笑容。

    「说的也是，毕竟我们有协助阿尔戈小英雄进行锻炼，既然他打赢战争游戏，总会想帮他庆祝一下。不过要送什么好呢～？毕竟他是冒险者，那就武器……或是食物？」

    蒂奥娜直接坐在艾丝的身边，陪她一起思考适合的礼物。于是乎，不曾准备过贺礼的两位第一级冒险者双手环胸地发出沉吟。

    「嗯？你们两人是在烦恼什么事情吗？」

    「啊，洛基。」蒂奥娜抬头看向走进会客室的自家主神。在听完事情始末，撇开派系之间有些交情不提，或许是对要替仇敌(赫斯缇雅)祝贺一事感到排斥，只见洛基的脸色无比难看，在她准备厉声喝止两人之际──又像是想到什么鬼点子似地扬起嘴角。

    「艾丝美眉，就由我来告诉你，最适合这种时候的贺礼就是──」

    「──花？哇啊～～真是太谢谢你了！」

    隔天，艾丝带着贺礼前往贝尔的大本营(总部)去拜访他。

    并且将一束与少年发色相同的白色鲜花递出去。

    「恭喜你们打赢战争游戏……【眷族】的规模也顺利壮大，真的是太好了。」

    面对柔柔一笑的艾丝，贝尔满脸通红地不停鞠躬道谢。在目送艾丝离去之后，贝尔兴高采烈地捧着花束回到赫斯缇雅等人所在的客厅里。

    「神仙！各位！你们看！这束美丽的花是艾丝小姐刚刚特地送来给我们──」

    当贝尔展示出手中花束的瞬间，赫斯缇雅等人则是──吓得当场哭天喊地。

    「贝贝贝贝贝贝贝贝贝尔！这不是雪落花(Snow drop)吗!?」

    「它、它的花语是『期待你们的死亡』……喂！贝尔！这束花真的是【剑姬】送的吗!?」

    「难道这其实是【洛基眷族】的……开战宣言!?」

    「【赫斯缇雅眷族】这次真的要完蛋了!!」

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」

    主神、韦尔夫、命、莉莉以及贝尔依序发出惨叫。

    【剑姬】亲自送来这如同死神般的白色花束，令大本营(总部)内陷入空前的混乱。

    ──后来听贝尔担惊受怕地解释完来龙去脉之后，气恼到双眼泛泪的艾丝立刻跑去找洛基算账。

掌篇集 二 哀求(Elegy)

    「～&#9834;」

    此处是酒馆「丰饶的女主人」的厨房内，希儿正哼着歌在制作料理。

    目前是酒馆的休息时间，由于希儿每天都会为贝尔准备午餐的便当，因此她都会利用这段时间来提升厨艺。撇开她真正的用意不提，为了能在少年面前有所表现，她希望自己可以做出一手好菜──想让自己能更有面子──结果就是完全搞错方向，采用各种奇妙的调理方式，最终制作出经常令少年欲哭无泪的诡异料理，少女直到现在仍是有待磨练。

    也许是最近做出了兴趣，希儿正心情大好地制作绿色煎蛋卷。琉与猫人(可萝伊)等人一同待在后方关注着那道欢愉的背影，然后她以略显犹豫的口吻张嘴说：

    「……希儿，接下来的话语尽管很令人难以启齿……」

    「有什么事吗？琉。」

    「但我是觉得……你应该已经不需要再为克朗尼先生准备午餐了。」

    「!?」少女无比错愕地回头望去，只见琉一脸尴尬地把话说下去。

    「在结束战争游戏之后，他所属的派系(眷族)已步上正轨。那个，这就意味着有同伴会为他准备午饭……」

    「根据传闻，那位名叫倭·命的极东少女似乎很会做菜喵。」

    当可萝伊补上一句「甚至有男神夸奖说她将来会是个贤妻良母」之后，希儿一脸愕然。既然有擅长做菜的少女会为少年等人(眷族)准备午餐……反观希儿制作的餐点味道都很微妙，也就肯定会被嫌弃。

    「话说冒险者小弟这阵子都没来露脸耶～」、「难道希儿被抛弃了喵!?」就在店员(露诺娃)与猫人(阿妮雅)等人随口乱说之际──事实上贝尔只是忙于搬家以及卷入风月街的骚动──希儿大受打击，因过熟而开始冒烟的绿色煎蛋卷逐渐变色，最终化为一坨红黑色的焦炭。

    不知是因为深感绝望还是悲痛万分，只见少女浑身不停颤抖──紧接着她猛然抬起头来。

    「我、我一定会更加精进厨艺的!!」

    「并夺回替贝尔先生准备便当的宝座！」希儿毅然决然地夸下海口。

    「你们也一起来帮忙!!」

    「克、克朗尼先生……呃～！」

    「琉小姐!?你、你是怎么了!?为何露出如此痛苦的样子!?」

    几天后，以琉为首的「丰饶的女主人」全体店员都跑来大本营(总部)拜访贝尔。

    脸色苍白的琉单手压着腹部，对着大惊失色的贝尔说：

    「拜托你快来阻止希儿……！不，求求你收下希儿为你准备的便当……！」

    因为被迫试吃少女所做的各种奇葩料理，店员们皆痛苦得大声哭诉，就连前第二级冒险者(琉)也百般哀求，把少年当场吓出一身冷汗。

掌篇集 三 眷族入团契约

    「那么，我这就开始介绍我们的【眷族】。」

    赫斯缇雅双手叉腰，摆出一副高高在上的态度如此说道。

    现在是战争游戏结束后的第三天早上，除了前往公会进行各种报告的团长(贝尔)之外，【赫斯缇雅眷族】全体成员都聚集于新获得的洋房(大本营)客厅内。在搬家作业都尚未开始的此刻，赫斯缇雅对着完成改宗(conversion)加入眷族的莉莉、韦尔夫以及命开始解释自家派系必须遵守的规则──也就是入团的注意事项。

    「除了紧急状况以外，最晚必须在晚上十点以前回来，若有任何突发状况都一定要通知我一声，至于前往地下城时，则必须在出发前先向我报备目标楼层。」

    「关于前往地下城的规则，莉莉是可以理解……不过就连最晚几点回来也要规定吗？赫斯缇雅女神。」

    「这是当然的啰，支援者小姐，因为我不允许我的贝尔在外夜游，让他在酒吧喝酒彻夜未归这种事更是免谈，为了维护派系的风纪，这部分非得约法三章不可。」

    莉莉翻了个白眼吐槽一句「您说谁的贝尔大人？」，赫斯缇雅充耳不闻地继续说下去。

    「再来就是早餐与晚餐都要大家一起吃。尽管午餐时间因为有人得去打工或探索迷宫等等，每个人都有各自的事情要忙，也就无法硬性规定，但除此之外所有人都要一起同桌吃饭，毕竟我们今后就是一家人(眷族)了。」

    「对此我没什么意见，真要说来是举手赞成。」

    「在下也是，同桌吃饭共享天伦之乐，这对加深彼此的情谊而言是非常重要的。」

    韦尔夫和命笑着点头同意主神的指示。赫斯缇雅对两人简短道谢，接着流利地讲述完派系的其他规则，随后便不知从何处掏出三张纸递给眼前的三人。

    「最后就是在这份契约上签名。尽管我会将『恩惠』烙印于各位身上，但还是麻烦你们留下书面契约来当作证明，只要签署完毕，我就承认你们正式加入本派系。」

    「规、规定得真彻底耶……」

    对于还要签订书面契约感到意外的命不禁滴下冷汗，接着韦尔夫与莉莉也收下契约。看着纸张上密密麻麻的通用文字，命显得有些不知所措，韦尔夫则是简单看过便准备签字──唯独莉莉彷佛快把契约看出一个洞般，逐字仔细阅读内容。

    紧接着那双栗色的眼眸，在契约最下面发现一行写得特别小的文字。

    「【眷族】内严禁一切男女交往，尤其是全面禁止与团长有任何肢体接触，就连牵手也不可以。」

    莉莉使出全身力气将契约一把撕破。

    「啊──!!你这是在做什么!?支援者小姐!!」

    「这句话是莉莉要说的才对!!您以这种近乎诈欺的手法是要我们签下什么鬼契约呀!?」

    看着吵得不可开交的两名幼女，将契约拿在手上的命与韦尔夫都不禁额头冒汗，并不约而同地发出叹息。

掌篇集 四 圆月摔(御雷)

    「哈啊！」

    「呜咕!?」

    随着裂帛一喝，贝尔被命摔了出去，豪爽地滚倒在草坪上。

    某一天的下午，在宅邸(总部)的中庭。贝尔、命与韦尔夫正在做训练──就是过招。

    「远东的『招式』真是怎么看怎么厉害呢，你真有一套。」

    「过、过奖了！这都得感谢武神(建御雷神)的指导，绝非在下有什么能耐……!?」

    现在正在休息的韦尔夫一边扶起贝尔一边称赞命，她红着脸拼命否定。看到她害臊的模样，贝尔苦笑着，提出一个问题改变话题：

    「那个，命小姐会使的招式当中，最厉害……最强的是哪一招呢？」

    「最强的吗？这得要看情况，所以很难说哪一招最强……不过应该是圆月摔吧。」

    圆月摔？贝尔照着讲了一遍，「是的」命开始解释。

    「这是那位武神在庭院经过无数次特训，由异国招式改良而成的杀招……其威力有如雷击，因此就以武神(建御雷神)之名，命名为圆月摔(御雷)。」

    「听、听起来好强喔……」「你会用吗？」

    「会的，武神算是有教过大家，只有在下掌握到窍门。……不过武神教在下与樱花大人他们这招之后，女神(月读神)大发雷霆，骂他『你怎么教小孩这种东西！』……」

    也许是想起了武神被痛骂的惨状，命边发抖边说这是被封印的禁招。

    「好像很有意思耶，实际表演一下给我们看看吧，贝尔也很想看吧？」「呃……想、想看。」

    「咦咦!?」命吓了一跳，但青年说这是为了提升派系实力，命拗不过他，只好答应示范这个禁招。她说这招非常危险，因此他们在中庭一隅准备了好几块寝具(床垫)，重迭起来。

    「那、那么……我要上了，贝尔大人！」

    「怎、怎么会变成我要接招啊……」

    与命正面对峙的贝尔直冒冷汗，害怕地摆好架式。

    下个瞬间，命腾空跳起，以惊人的神速身手──用两条大腿夹住了贝尔的脸。

    「!?」

    脸部被柔嫩的大腿包住，贝尔的正面视野整个被命的两腿之间……不，是被内裤占据了。

    然后下个瞬间，伴随着「咿呀」一声吆喝，贝尔的头被砸在寝具上。

    「如何，贝尔大人？这就是圆月摔……咦，哇哇哇哇哇!?在、在下明明有轻一点啊!?」

    「啊……难怪教女人(你)这招的武神要被骂惨了。」

    看到贝尔陷进寝具之中，红通通的脸还直冒白烟，命急忙跑过去照料他。目睹了整个过程的韦尔夫，彷佛领悟了一切般叹了口气。

    武神改良的异国摔技「圆月摔」──别名「艳福摔(夹头翻摔)」。

掌篇集 8卷特典 一 世界最快白兔再创纪录

    「埃伊娜、埃伊娜，【小新秀】似乎又引发话题啰！」

    「嗯，好像是呢……」对于一旁同事(蜜西亚)传来的声音，埃伊娜回答得心不在焉。

    目前已是晚上，在公会总部的办公室内，当周围职员们都跟埃伊娜一样坐在办公桌前拿着羽毛笔填写资料时，自学生时期就一直是朋友的蜜西亚语气兴奋地接着说：

    「一个月就升到Ｌｖ.３！而且不同于前一次的【升级】，这次大家都不觉得此事有造假！不得不承认是真的呢！」

    「也是啦～……」

    「原先总会有一些冒险者们看不惯【小新秀】，但这群人在亲眼看过他于那场战争游戏里的表现之后全被堵得哑口无言！个个都像为此事感到兴奋的众神那样，一致给予肯定说【小新秀】的实力是货真价实呢！埃伊娜你家的小弟弟终于得到世人的认可啦！」

    「这样呀～……」

    「哎呦～！埃伊娜你根本没在听我说吧～话说你从刚刚起是在写什么呢？」

    看着根本没搭理自己的埃伊娜，喜欢聊天的蜜西亚气得鼓起双颊。

    只见埃伊娜手中那不断移动且频频发出声音的羽毛笔，直到此刻仍持续在羊皮纸上撰写文字。

    「我在写……贝尔身为冒险者的活动纪录……」

    「你打算把它公开至冒险者之间，当作是成长升级的参考范本吗？」

    蜜西亚来到身旁窥视着羊皮纸里的内容，埃伊娜点头回了一句「嗯」。

    公会经常把完成升级的冒险者活动纪录当成参考资料对外公开。在不会对派系造成困扰的范围内公布资讯，希望可以在增强能力水准方面带来贡献，进而提升冒险者的整体实力。

    埃伊娜放下羽毛笔，低头看着自己写好的报告。

    『当事人在达到Ｌｖ.２的十天后出入中层，在进入的第一天就突破至第18层，于当时克服同行的洗礼，与楼层主交战过两次并获得胜利。在回到地表熬过高等派系的袭击后，即便敌众我寡仍不屈不挠地打赢战争游戏，最终甚至在与Ｌｖ.３冒险者的单挑中取得胜利。』

    （嗯，这太强人所难了。）

    埃伊娜重新审视过自己写好的成长范本后，露出一副了然于心的样子点了点头。

    关于少年的经历，真要说来是他所遭遇的各种绝境，简直就是对冒险者们宣告说「若想短时间内升上Ｌｖ.３，就去鬼门关前走一遭」，与Ｌｖ.２的报告根本是如出一辙。

    隐隐犯起头疼的埃伊娜，就这么不抱希望地将贝尔的活动纪录提交给上司。

    不出所料，关于少年(贝尔·克朗尼)的情报仍被取消公开，他的成长范本又一次被封存在仓库内。

掌篇集 二 狐狸的婚嫁

    「……？」

    贝尔忽然觉得哪里不太对劲。

    此刻已是大半夜，卧室内一片昏暗，窗帘紧闭的窗户外头被月光染成蓝白色。正躺在床上睡觉的贝尔突然觉得有个温暖的东西紧贴着自己的身体，一股轻柔的吐息拂过脖子，随之产生的搔痒感令他缓缓睁开双眼。

    随着视野逐渐清晰，映入眼帘的画面是狐人犹如妻子般紧紧依偎在自己身旁。

    「咦──」

    「真是非常抱歉，贝尔大人……」

    狐人(renart)少女·春姬全身上下只剩一件中衣，她的红色和服与腰带已通通脱下落在地板上。那紧贴于贝尔胸膛前的身躯无比柔嫩，引人遐想的体温从肌肤表面传来，进而产生令人纠结的悸动。面对含情脉脉向自己望来的少女，贝尔吓得叫不出声，就这么呆滞在原地。

    「由于您今日似乎十分疲倦……因此请让妾身来服侍您。」

    「……!?」

    春姬轻轻撑起上半身，低头俯视贝尔。尽管此刻的少女难为情到双颊泛红，却又犹如一名娼妓般风情万种。从窗帘缝隙间射入的月光，将她的细颈照得微微发亮，而她那美丽的金色长发柔顺地滑过后颈。

    纤纤玉指解开中衣，就这么将丰满的胸部解放出来。

    那洁净无瑕的白皙肌肤深深烙印于贝尔的眼底，接着逐渐染上红晕的身躯令他完全无法把目光移开。

    「妾身能为您做的事情……真要说来是妾身就只能以如此不知羞耻的方式，来报答您的恩情……」

    红着脸垂下眼帘的春姬，伸手为贝尔褪去身上衣物。

    面对完全不敢动的白兔，狐狸微微眯起如秋波的媚眼，缓缓地将身体向前倾。

    最终少女将唇瓣贴于少年的脸上，两道影子就此合而为一──

    「──妾身作了一个这样的梦……！」

    「你在梦中居然是扮演自己的心上人，然后被自己夜袭，你是哪来的小呆瓜呀。」

    这里是市区里的一间咖啡馆内，桌子两边分别是满脸通红的春姬，以及一脸傻眼的女战士(亚马逊人)阿伊莎。

    在约莫一个小时前，阿伊莎为了探望春姬而造访灶火馆(大本营)，并提议一起去喝个下午茶转换心情。神色凝重的狐人少女彷佛正在向神明忏悔般，把昨晚的梦境告诉阿伊莎，同时她的狐狸耳朵与尾巴不停摇来摇去，并害羞得全身发颤。

    听完欲求不满到以少年(贝尔)视角遭少女(自己)夜袭的梦境后，阿伊莎毫不留情地抛出一句「你这个好色狐狸」，反观春姬则是连忙用双手遮掩已羞红到犹如成熟苹果的小脸蛋，发出「啊呜～!?」的惊呼声，然后整个人直接趴倒在桌面上。

掌篇集 三 一切的元凶

    「那么，恭喜你的【眷族】顺利壮大……」

    「干杯！」

    玻璃酒杯发出清脆的碰撞声后，坐在吧台的赫斯缇雅和赫菲斯托丝喝了一口杯中的酒。

    此处是装潢新颖的高级酒吧。经由两方眷族代为传话，终于得闲的锻造神邀请赫斯缇雅来这里饮酒，其用意便是为赫斯缇雅庆祝她的眷族顺利打响名声。

    「一直以来总是懒散的你，居然有办法将眷族发展成这样……还真是令我既傻眼又钦佩呢。」

    「哼哼～这才是我真正的实力喔……！虽然我很想这么说，不过这一切都是多亏贝尔和其他孩子们的鼎力相助，老实说我根本没帮什么忙。」

    赫斯缇雅先是一脸得意洋洋地抬头挺胸，不过随即眯起眼眸，露出一张为自家眷族感到骄傲的笑容，看着那张侧脸的赫菲斯托丝也微微一笑。

    「啊，对了，关于韦尔夫的事情，谢谢你从王国(拉几亚)手中救下他，赫菲斯托丝。」

    「这件事就不必向我道谢了，毕竟我也算是把韦尔夫他们当成诱饵。」

    于是在彼此都已是老交情的氛围之下，两位女神彷佛依照惯例地把酒言欢。

    「然后啊～贝尔他简直是太惹人怜爱了～」

    数小时后，醉醺醺的赫斯缇雅不停傻笑。

    赫菲斯托丝也因为酒过三巡而面红耳赤，此模样便是俗话常说的烂醉如泥。

    「他说不想惹我伤心，所以无法回应这份爱～却又提到想跟我在一起～事实上他是爱着我的喔～贝尔也真是的！这叫我是如何能不喜欢他嘛!!」

    「你、你现在讲的这些，我看全是你在自行脑补吧？」

    面对神友一股脑儿地炫耀自己的甜蜜回忆，赫菲斯托丝一口喝光杯中的水果酒。看着她脸上那略显遗憾的神情，满脸通红的赫斯缇雅发出「哎呀～？」的声音后扬起嘴角。

    「赫菲斯托丝你从来没有体验过这类脸红心跳的事情吧？」

    「没、没礼貌！我好歹还是有体验过……！」

    「谁叫你在孩子们的面前，比起少女更像是一名师傅（笑）对吧～当然我对赫菲斯托丝你的可爱之处可是再清楚不过喔～！」

    赫斯缇雅一脸讪笑地摆出「你不必打肿脸充胖子喔」的模样。被幼女神这副态度给惹恼的赫菲斯托丝，就这么借着醉意将埋藏于自己心底的风流韵事讲了出来。

    「其实在不久之前！韦尔夫来向我告白──!!」

    隔天，某铁匠之所以被冠上【不冷】这个称号的黑历史兼充满话题性的表白经过，经幼女神之口以迅雷不及掩耳的速度传入市内众神的耳中。

掌篇集 四 愉快的悸动

    当晨曦自城墙上洒落的时候，艾丝独自一人在大本营(总部)的中庭内练习挥剑。每一剑的威力都不辱【剑姬】之名，随着一道道利刃划破大气的声响，她专心致志地进行自主训练。

    王国(拉几亚)全面撤退至今已有数日，距离她之前在比欧山地遇难而被「艾达斯村」当地村民收留一事自然也已有一段时日。

    那晚令她揪心的离别与献给神的情歌，也渐渐化成了回忆。

    「那场祭典……真令人开心呢。」

    艾丝停下动作仰望蓝天，回想起当时那一幕幕景象喃喃自语。

    与幼女神共舞、穿着当地姑娘的宽松服装、村民们鼓掌打着节拍一同欢唱、温暖的笑声──纵使到了现在，艾丝回想这段前所未有的体验时，仍能为她的心情带来平静。

    和女神(赫斯缇雅)一起跳舞真的很开心，即便不知为何她一有机会就想拖着自己胡乱旋转也还是觉得好高兴，不过──

    内心又有一丝丝遗憾的感觉。

    「……遗憾？」

    当艾丝察觉闪过心底深处的这个感觉时，她疑惑地不禁将小脑袋瓜一歪。

    （为何我会有这种心情……？）

    她向自己提问。

    在找出此问题的答案之前，她忽然先迈开脚步。

    循着那晚在村中的记忆，就此踏起轻盈的舞步。接着她尝试在脑中想象，假如当时一起围着温暖篝火跳舞的对象并非女神，而是与那个冒失的白兔愉快共舞──

    「……」

    艾丝原地转了一圈之后，又继续迈出舞步。

    「她在笑耶。」「她在笑呢。」「她露出笑容了。」

    黄昏馆的塔与塔之间有空桥互相连接，在这条能看清中庭的石造长廊上，亚马逊双胞胎蒂奥娜、蒂奥涅以及精灵里维莉雅低头目睹这幕光景便如此低语。

    看着少女像是在跳土风舞(folk dance)般踏出带有旋律的步伐，蒂奥娜等人不由得面面相觑。艾丝的唇角微微弯起，浮现出唯独熟识之人才有办法察觉的笑靥。

    「不知道她碰上了什么好事？」「我对此毫无头绪。」

    「不过……能看见艾丝露出那样的表情，我倒是挺开心喔。」

    蒂奥涅和里维莉雅疑惑地歪着头，蒂奥娜则是高兴地「嘻嘻」笑了两声。在看见那张笑容后，蒂奥涅她们也跟着露出微笑。

    冒险者少女彷佛回到儿时，脸上洋溢着喜悦继续翩翩起舞。

掌篇集 9卷特典 一 Ｔ型跟踪者

    （又来了。）

    单独出外跑腿的莉莉再次发觉有人正在跟踪自己，于是吓出一身冷汗。

    此刻的欧拉丽正值傍晚，狭窄暗巷上方是一片深红色的天空。

    这情况是从何时开始的？莉莉觉得自从称号是【勇者】的小人族来向她求婚的几天后，就有一道神秘的身影总在自己附近打转。

    这道身影……不，而是这名神秘的跟踪者总会在莉莉落单时出现，并且非常执着地一路尾随。

    此人的跟踪技巧近乎完美，还让莉莉感受到骇人的压迫感。对方真的是人类吗？夕阳低垂的天空被染成了血红色。

    然后，莉莉看见了。

    当她猛然回头望去──发现某栋民宅的屋顶上站着一名秀发如毒蛇般在风中飘扬的女性身影。

    「咿！」莉莉发出一声惊呼并拔腿狂奔。这条暗巷罕无人烟，莉莉懊恼地咒骂自己为何要走这条路，不过她马上就惊觉自己是被对方诱导才会跑来这里，于是她冷汗直流地猜测此人恐怕准备动手了。

    （别、别开玩笑了──!!）

    眼下的情况已无暇担心来者是否比某位武装精灵更加强悍，而是对方散发出来的气势、杀气、妒意、怨念或恨意，一再显示出这名敌人非常不好惹！真要说来是莉莉根本招惹不起!!

    「啊呜!?」

    就在莉莉因恐惧而一个踉跄摔倒，气得暗骂自己真是笨手笨脚之际，黑影已逼近至她身旁。

    「咿──」

    「你是……怎样？」

    这问题简直是不明所以。

    面对这名背着夕阳而无法看清其容貌的追踪者，浑身颤抖的莉莉已惊恐到没有余力回答。

    「你对团长──你对芬恩·迪姆那有什么想法？」

    「由于贝尔大人是莉莉的救命恩人因此莉莉下定决心只对贝尔大人情有独钟这辈子只爱贝尔大人对其他人绝无抱持任何的兴趣!!」

    莉莉近乎惊声尖叫地给出答复后，黑影先是沉默片刻，接着抛下一句「这样啊」便转身离去。

    看着跟踪者逐渐远去，莉莉当场腿软，好一段时间都只能瘫坐在原地无法动弹。

    「──贝尔大人──!!」

    「咦，你怎么了!?莉莉!!」

    「哇啊～!!」莉莉泪流满面地一头撞向贝尔的腹部。因为终于能够从空前的恐惧中获得解放，导致她此刻就像个无助的幼童，一返家就立刻哭倒在所爱之人的身上。

    直到被赫斯缇雅等人发现之前，少年只能不停安慰已在自己怀里哭成泪人儿的莉莉。

掌篇集 二 剑姬VS市井少女

    「啊……」

    「……？」

    艾丝因来自前方的声音抬头一看，眼前是个有着淡灰色长发的少女。

    这天正午过后，艾丝听闻「开了一间新的炸薯球店」，于是目前正走在准备前往一探究竟的路上。

    面对这位睁大眼眸，瞳色与发色相同的少女，艾丝先是疑惑地歪着自己的小脑袋……随后便认出对方的身分。

    此人正是自家派系(洛基眷族)经常光顾的酒馆「丰饶的女主人」的其中一名店员，记得名字叫做希儿。由于她与平日截然不同的打扮，穿着一件洁净无瑕的白色连身裙，头戴一顶草帽，手里拿着尺寸稍大的野餐篮，因此才没能即时认出来。貌似准备要去哪的希儿，笑脸盈盈地对着酒馆的常客说：

    「您好，【剑姬】大人，您这是要去散步吗？」

    「你、你好……那个，呃……是的。」

    艾丝的双颊染上红晕，无法坦率说出她是想去看看新开的炸薯球店。

    同样都是一身便服的美少女们互相打完招呼后──希儿露出略显犀利的眼神说：

    「对了，听说【剑姬】大人您让贝尔·克朗尼先生躺在您的大腿上休息是吗？」

    「!?」

    艾丝大惊失色，并心想对方怎么会知道。

    当她正担心自己在酒馆里有没有说溜嘴什么事情而心生动摇时，希儿的双颊忽然染上红晕，彷佛想乘胜追击地继续说：

    「其实……贝尔先生也有让我躺在他的大腿上喔。」

    「!?」

    艾丝因这句紧接而来的震撼发言再次惊呆了。

    （咦！不会吧！而且还是「让她」!?）在艾丝心乱如麻之际，酒馆的招牌店员十分难为情地用双手环抱住自己的身体。

    「而且呀，贝尔先生还以既热情又激烈的方式让我躺在他的大腿上呢……！」

    「!?　!?　!?」

    （既热情!?又激烈的方式!?躺在他的大腿上!?）艾丝的思绪已乱成一团！

    尽管这位犹如魔女般的少女肯定有加油添醋，但艾丝自然是听不出来。

    因此艾丝震惊得瞠目结舌，脑中一片混乱地无法动弹。

    「喂，【剑姬】的表情一下子面红耳赤，一下子又面无血色喔！」「大、大名鼎鼎的『战姬』居然落于下风……！」「优质城市姑娘希儿·福罗瓦美眉到底是何方神圣……？」

    一般市民、冒险者以及神明们都在一旁关注着第一级冒险者与酒馆招牌店员的对峙。

    而且所有人都屏住呼吸，对两名少女投以战栗又吃惊的目光。

掌篇集 三 浪漫的精灵

    「尽管你最终有在晚班开始前赶回来，但若想请假的话可得提前讲一声啊，要不然会给店里增添困扰的。」

    「对不起，蜜雅妈妈。」琉向老板娘鞠躬道歉后，便走进生意兴隆的「丰饶的女主人」酒馆内。

    琉为了完成贝尔等人交付的委托临时请了半天假，而终于从地下城归来的她自知给店里造成麻烦，于是加倍卖力地与忙进忙出的希儿等人一起完成工作。

    「嗨，精灵，今天真是承蒙你的照顾。」

    原先在招呼客人的琉，对刚走进酒馆内的顾客问了一句「你是……」并眯起眼眸。

    来者是【丽杰(Antianeira)】阿伊莎·贝勒卡，也是今日与琉一同接受贝尔所交付之委托的优秀女战士(亚马逊人)。

    「放心，我只是来喝酒的，并没有想针对你的真实身分多说什么。」

    见阿伊莎摆了摆手并霸占一张两人座的圆桌后，琉叹了口气并开口询问：「……你想要点什么？」

    阿伊莎见琉将自己点的大杯麦酒端上桌后，便扬起嘴角说：

    「你似乎挺中意贝尔·克朗尼的嘛。」

    「请问你想要表达什么？」

    「我从氛围就可以看出你是个性格非常死板的精灵，但你竟然对小弟弟彻底敞开心房，这叫我要如何不感到好奇？所以想听听他在你眼中是个怎样的雄性。」

    琉再度发出叹息，随即转身离去，不过阿伊莎每次看见她经过身边时都会要求点餐，然后提出「你是看上那名雄性的哪个部分？」、「果然是实力吗？」等问题，后来甚至抛出「你已经推倒他了吗」、「至少有跟他接吻过吧」、「那是难能可贵的人类，确实会很想跟他生孩子」这类低俗的话题，琉从头到尾都充耳不闻。

    看着一板一眼的精灵，阿伊莎夸张地大声叹了一口气说：

    「唉～精灵真是清心寡欲，看来还是粗犷的矮人比较好聊天。」

    琉听见这句话当场理智断线。

    早已憋了一肚子火的她停下脚步回嘴说：

    「我既没有那种乱七八糟的癖好，也无意沉溺于肉欲之中，而且岂能马上就与对方同床共枕。」

    有着天蓝色眼眸的琉气得柳眉倒竖。

    「对于这种事情，双方当然必须先前往没有闲杂人等的森林之中，以明月为证立下爱的誓言才行。」

    阿伊莎听完这句话后睁大了双眼。

    「……太惊人了，真没想到你居然这么浪漫耶。」

    「……」

    琉三步并作两步地迅速远离阿伊莎的身旁，不过能看见那双长耳朵已经彻底染红。

    在这之后，琉经常被一脸贼笑的女战士找去点餐，然后遭到对方调侃捉弄。

掌篇集 四 过往某日的一幕

    「啊……薇妮睡着了吗？」

    「嗯，大概是太开心，玩累了……」

    在凉爽的树荫下，贝尔一回来，就看到龙族少女睡在女神的腿上。

    保护异形少女以来已到了第四天，午后带点暑意的阳光高照。直到刚才，赫斯缇雅与薇妮都在这宅邸的中庭又笑又闹，玩在一起。

    即使因为打工而很少能拨出时间，也许该说真不愧是女神吧，除了贝尔与春姬之外，赫斯缇雅是薇妮最黏的人。赫斯缇雅燃烧着对狐人(renart)的竞争意识，又投入了女神的杀手锏──炸薯球，展开喂饵战术等等，这些努力算是收效了。

    今天是知道内情的锻造神(赫菲斯托丝)睁一只眼闭一只眼，准她休假。

    「对不起，还麻烦到神仙……」

    「这有什么，没关系啦。我能跟这女孩相处，也很开心啊。」

    在夏日叶隙洒落的阳光下，赫斯缇雅疼惜地摸摸薇妮。少女好像怕痒，脸上浮现淡淡微笑，在女神的大腿上睡得香甜。

    这幕安稳的光景夺去了贝尔的目光，他慢慢在主神身边坐下。

    「神仙……真对不起。我擅自把薇妮带来，还给【眷族】惹了麻烦……」

    贝尔早就想道歉了。他不后悔救了少女，但自己的独断，却给主神与派系造成了负担。就在他夹在对少女的心意与自责之念中间时──「贝尔。」赫斯缇雅打断了他。

    「我可是炉灶女神(赫斯缇雅)喔？不管是人还是动物……就算是怪物(怪兽)也一样，只要他是无助的迷途小孩，我都会伸出援手的。」

    笑容中洋溢着慈爱的赫斯缇雅，目光悄悄下垂。

    「再说我也……想疼爱这个女孩。」

    她不禁说出带着深切渴望的话语，再一次抚摸少女的青银发丝。

    睁大双眼的贝尔，感受着打动内心的某种情绪，也学着她静静将手放了上去。

    「嗯……」

    「啊，吵醒你了吗？」

    薇妮眼睛微微睁开，往上看着将手放在自己头上的女神与少年。

    少女原本要叫贝尔、神仙……却用刚睡醒的朦胧眼眸，露出安稳的笑容。

    「父亲(把拔)、母亲(马麻)……」

    彷佛想起某天发生过的事情般低喃的这种称呼，让少年(贝尔)与女神(赫斯缇雅)都满面通红。

    不久面面相觑的两人破颜而笑，跟少女像家人那样一同欢笑。

掌篇集 10卷特典 一 无法维持太久的严肃气氛

    「这样啊……原来发生过那种事情。」

    赫斯缇雅听完莉莉与韦尔夫的讲述后，神情哀伤地发出一声叹息。

    此处是灶火馆的房间内，时间是贝尔等人从公会的强制任务归来隔天。赫斯缇雅找来派系中担任参谋和顾问的莉莉跟韦尔夫，向两人打听在亲眼见过「异端儿(桀诺斯)」与秘里后的感想。

    另外女神也说出包含她与老神(乌拉诺斯)对峙时所听来的神意，就这么互相交换情报。

    以贝尔为首的眷族之间弥漫着一股低气压，为此感到心痛的赫斯缇雅继续提问。

    「在亲眼见过之后，你们对那群『异端儿(桀诺斯)』有什么看法呢？」

    「我这么说听起来确实很奇怪，不过他们真的是一群很好相处的怪物(怪兽)。」

    「绝大多数都对我们抱持善意，甚至有许多人争相跟贝尔握手。」

    「──握、握手？」

    原先脸上充满忧愁的赫斯缇雅，在听见「抱持善意」以及「争相跟贝尔握手」这两句话后，随即换上紧张的神情。

    「啊、呃～……那个，关于『异端儿(桀诺斯)』们的性别，与其说是雌性，不如说像是女孩子，就和薇妮一样……这个，该怎么说呢？有的很可爱，有的则是很漂亮……」

    「单就我个人的感受而言，蕾依大人……这位歌人鸟(赛莲)『异端儿(桀诺斯)』的美貌甚至不输精灵。」

    「说起美女的话，半人半蛇(拉弥亚)和半人半鸟(哈皮)也是……啊～另外还有独角兔(al-mi'raj)。」

    「──独、独角兔!?是那个兔型怪兽吗!?」

    赫斯缇雅诧异得瞠目结舌，也将心中的危机感表现出来。

    「就、就像那样吗!?拥有兔人(Humebunny)般的长耳朵，并且身体似乎很柔软……！」

    「……她确实毛绒绒的，感觉抱起来应该会很舒服。」

    「记得她中意贝尔到直接抱着不放，而且还舔了他的脸颊好几下。」

    「──哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    彻底误会的赫斯缇雅发出怒吼。

    「又有人对贝尔伸出魔掌了吗～～～～～～～～!?而且这次还是怪兽!?我可是绝不认同异种族联姻喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    神与人之间不也一样──莉莉本想这么吐槽，结果因为被韦尔夫连忙堵住嘴巴而没能说出口。

    「为什么赫斯缇雅女神总是无法让严肃的气氛维持多久呢……？」

    「……或许是为了缓和现场气氛吧？」

    「绝无此事。」

    看着双手抱头仰天咆哮的女神，莉莉冷眼对韦尔夫如此断言。

掌篇集 二 被冤枉的狐狸少女

    「薇妮…大人……」

    一身女仆装扮的春姬走在屋内的长廊上。

    与「异端儿(桀诺斯)」们道别并返回地面的隔天，【赫斯缇雅眷族】大本营(总部)「灶火馆」里因龙少女的离去而弥漫着一股寂寞与失落的氛围，不论是贝尔或赫斯缇雅等人，就连春姬也正在与心中那股难以言喻的落寞感对抗着。

    （她就像妹妹一样。）

    （总会把我的名字挂在嘴边。）

    春姬想起薇妮经常呼唤她的名字，跟在她的身后，一起嬉戏笑闹，并且相拥、分享彼此的温暖。就算少女是怪物(怪兽)，对春姬而言仍是一段不可抹灭的时光，她确实多了一位宝贝妹妹。如今薇妮已不在这里，春姬光是忆起当时的情景就忍不住悲从中来。薇妮比起春姬更黏贝尔，三人曾经在中庭里一同度过片刻的幸福，那感觉就像是一家人……咦？所以她不是妹妹，而是女儿？

    换作是以往，春姬总会被自己的幻想给惊得失了分寸，不过她现在已心力交瘁。在被夕阳染红的长廊上，她走到一扇门前停下脚步，伸手敲了敲门，一阵踌躇后便推门走了进去。

    这里是贝尔的房间，也是薇妮频繁出入的场所，还经常吵着想和贝尔一起睡。春姬有如受到牵引般，不由自主地走向铺着洁白床单的床铺。

    春姬先是弯腰坐下，接着横躺于床上，这时她彷佛感受到薇妮残留于此的气味与体温，最终再也克制不住地在贝尔的床上哭了出来。

    「薇妮大人……薇妮大人～……！」

    她将脸埋向白色的床单，狐狸尾巴微微颤抖，就这么哽咽啜泣着。

    （她、她在发情吗……!?）

    （是在发情吧……!!）

    （竟然在贝尔的床上……！）

    （春姬大人──!?）

    曾是娼妓的狐人趴倒在床上，浑身不停发颤并发出「呜……啊、嗯……！」这种撩人的抽泣声，从门缝间目睹此景的女神等人是彻彻底底地误会了。

    「咦，你们怎么挤在这里……？」

    「贝尔你不许过来!!」「您不可以偷看!!」

    「这对你来说还太早了!!」「贝尔大人！求求您先回避一下!!」

    「但这里是我的房间喔──!?」

    对于来自房间外的骚动，身为当事者的狐狸少女则是困惑地歪过头去。

掌篇集 三 家人的形式

    「命……？」

    自「异端儿(桀诺斯)」秘里返回地表的隔天，命前来造访【建御雷眷族】的大本营(总部)「寄居长屋(townhouse)」。或许是因为樱花正在锻炼武术，所以率先发现她的到来，千草和另外三位人类也闻声望了过来。千草随即问道：

    「你怎么了吗……？」

    「啊，那个，呃……就只是忽然…很想念你们……」

    命一时之间也想不出任何借口，于是吞吞吐吐地说出心底话。樱花听完笑着回了一句「真是个奇怪的家伙呢」，不过他跟千草等人都马上看出命肯定有什么烦恼。

    自从遇见「异端儿(桀诺斯)」，并且送走龙少女之后，命的情绪就变得很不稳定，而且程度之严重是一如字面所述，令她反射性地想回到既是宝贵家人又是归宿的这群人身边。

    低头看着地面的命，张开唇瓣缓缓说道：

    「倘若在下……犯下某种滔天大罪……再也无法与樱花大人你们待在一起，无论如何都得分开的话，你们会怎么做？」

    命一讲完就暗道不妙，这不仅是个没头没脑的问题，同时也等于承认自己出了什么事，当她惊慌失措地准备开口说别把这句话放在心上时──

    「我们会去找你的。」

    「咦……」

    「无论命有什么烦恼，或是为何事所苦……就算有人想拆散我们，我们也一定会去找你，绝对不会抛下你的。」

    同为儿时玩伴的少女面露微笑，从长长的浏海之间露出美丽的单边眼眸说：

    「毕竟你都找到并救回春姬了，我们自然非得做到相同的事情不可呀。」

    命听完千草的话语后忍不住睁大她那青紫色的瞳孔，樱花也同样回以笑容。

    尽管命、春姬以及贝尔等人所面临的问题更加复杂，甚至快被现实所压垮，不过千草等人此刻的一番话，几乎将他们内心深处所抱持的真正想法给说了出来。

    看着没有进行深究，不加思索就这么回答的樱花等人，命能感受到自己的眼角逐渐泛出热泪。

    「──各位，中午啰！该开饭啦！」

    不知何时已双手环胸站在大本营(总部)门前的男神如此大声提醒。

    嘴角洋溢着笑意的建御雷也对命说：

    「命，你也一起来吃吧！」

    「……是！」

    少女拼命忍住几乎快夺眶而出的泪水，决定现在先坦率接受家人们所释出的温暖。

掌篇集 四 异端儿们的插曲

    「呜～～～～～～贝尔～～……！」

    龙女(薇妮)此时正泪如雨下。这里是「异端儿(桀诺斯)」位于地下城第20层的秘里。自从与贝尔等人分开之后，龙少女薇妮就一直维持这种状态。

    「糟糕，薇妮这丫头哭得真厉害……」

    「都怪里德，把话讲得那么重……」

    当「异端儿(桀诺斯)」们都忧心忡忡地看着瘫坐在地上的少女时，拉弥亚忍不住责备蜥蜴人(lizardman)里德，吓得他哀号说：「这算是小子我的错吗!?」

    「异端儿(桀诺斯)」们现在非得前往位于下层区域内的秘里不可，此刻却拿这名成天哭哭啼啼的新同胞是一点办法都没有。毕竟他们是第一次碰上这种情况，自然不知道该如何处理。

    「就是因为你们太宠她才会变成这样，眼下就由我来指导她关于异端儿(这里)的规定。」

    「拉涅！你先等一下！」

    人蜘蛛(arachne)散发出如同军人般的气势撂下狠话，里德见状忍不住以无比紧张的口吻大喊一句：「难道你又想对新人进行『洗礼』吗？」

    「薇妮，你们并非再也见不到彼此，贝尔先生也说过还会再来见你不是吗？」

    薇妮看着来到自己身旁如此轻声安慰的歌人鸟(赛莲)蕾依，虽然仍是泪眼汪汪，但还是暂时停止哭泣。

    「哼，冒险者都是些容易被欲望冲昏头而送命的家伙，对他们抱持期待就只是白费力气……」

    厌恶人类的石像鬼(gargoyle)古罗斯刚把话讲完就大感不妙。

    只见泪腺再次溃堤的薇妮开始哭天喊地大声呼唤贝尔的名字。「傻瓜！」、「笨蛋！」、「石头脑袋!!」──「异端儿(桀诺斯)」气得纷纷开口指责，石像鬼闻言只能惭愧地发出「唔嗯……!!」的沉吟。

    「既然如此……」

    「飞儿！」「你有什么好主意吗!?」

    面对这一发不可收拾的惨状，半人半鸟(哈皮)少女决定挺身而出，她身手灵活地抱起其中一名同胞来到薇妮面前，至于这位同胞正是独角兔。

    「如何？薇妮，你不觉得眼前的亚露露……与那位地表人士很相似吗？」

    「吱!?」

    「……」

    薇妮接下惊呆的独角兔(al-mi'raj)，然后把不断拼命挣扎的毛球当成布偶般搂进怀里，这才止住哭泣。看着此景，「异端儿(桀诺斯)」们纷纷表示「好」、「暂时先这么做吧」，意见很快就达成一致。

    发出「吱──!?」如此哀号的独角兔则是不停抗议，最终里德只好把她与薇妮安排在不同的队伍里，而这又是另一个故事了。

掌篇集 五 某魔术师的观察日志

    「我要你监视贝尔·克朗尼等人，以及怪兽少女。」

    在乌拉诺斯的命令下，我──费尔斯将开始监视保护龙女(维维尔)的【赫斯缇雅眷族】。毕竟是一只具有理性的怪兽上了地表，没办法。

    不过我虽不是不能体会乌拉诺斯顾及「异端儿」宿愿的心情，但没想到他会刻意放着不管，先观察经过情形……毕竟一旦走错一步就会酿成悲剧，坦白讲，我心中忐忑不安。不过也罢，这可是他的神意，让人收留的我就排除万难，达成使命吧。

    今天起，我将派出使魔──猫头鹰加菲尔观察【赫斯缇雅眷族】，同时把从眼晶(oculus)获得的情报以日记形式留下纪录。我也无法随时陪在乌拉诺斯身边，我想不需要逐次报告，提出这份日记也就够了。

    那么，【赫斯缇雅眷族】是否真能成为「异端儿」的希望呢……我就如往常一样不抱太大期望，静观其变吧。

    观察第一天。

    白天女神赫斯缇雅与团员们都离开了总部，只有龙族少女本人与那个新人冒险者(小新秀)，还有另一名狐人少女留在宅邸。他们三人共同生活的光景，即使只不过是名为宅邸中庭的小小箱庭，倒还称得上安宁祥和。

    近期以来广受都市瞩目的新人冒险者……贝尔·克朗尼似乎掳获了龙族少女的心。观察龙女的言行，可以猜测她应该刚从地下城诞生不久，但我不曾看过「异端儿」能那样对冒险者敞开心扉。

    若以前述的猜测为基础进一步推论，这或许是种类似铭印效应的现象。这项推论的前提建立在贝尔·克朗尼的应对上，而随后发生的一件争执的光景，证明了我的考察无误。

    贝尔·克朗尼对无意识之中伤害了他人，痛哭失声的龙族少女展露笑容，接纳了她。他的眼神与行为，即使由旁人眼光看来，依旧充满温情。

    说来好笑，不能否认日记才开始写第一页，我几乎已经要对那名少年怀抱希望了。振笔疾书的这份情感，或许也近似于兴奋。亏我还暗自对乌拉诺斯的判断感到忧心，实在是现实得可以。那名少年对「异端儿」不抱反感，甚至不把龙女这种稀有种(rare monster)拿来满足私利私欲，这些都使我对他们的邂逅产生了浓厚兴趣。有朝一日若有机会，真想问问他们是如何相遇的。

    而另一方面，我也发现了一个观察过程中需要留意的问题。

    那就是看贝尔·克朗尼的反应，似乎察觉到使魔(加菲尔)的监视行为了。不，我几乎可以肯定他发现了。看来他对朝向自己的视线极其敏感，等使魔回来，我得重新检讨观察的方式。

    日落后，女神赫斯缇雅等人也回到宅邸，度过一家团聚的时光。也许是贝尔·克朗尼的照顾，以及狐人少女三条野·春姬更无微不至的关怀有了成果 ，使得龙族少女开始亲近【赫斯缇雅眷族】的成员。包括洗澡后发生的骚动在内，他们之间的感情变得可真融洽。附带一提，贝尔·克朗尼看到了全裸的龙族少女与半裸的女神赫斯缇雅等人，发出惨叫昏倒了。

    不过，讲到洗澡……我最后一次使用浴室，不知道是何时的事了？

    一具骸骨泡澡已经不叫空虚，而是滑稽了，因此我向来避免洗澡，但真希望能再有一次机会，让我享受那种热水拥抱皮肉的感觉，只不过这是痴心妄想了。

    竟然在日记里写下这种独白，看来我也出乎意料地享受这个过程。说得好听是观察，事实上就是偷窥，虽然低级，没想到过了八百年的时光，我似乎还留有称得上童心的部分。若是让诸神来说，也许我还只是个「孩子」吧。

    不过呢，就当这是额外好处，能享受乐趣的地方就让我享受吧。遇到这种时候，我们总是该向诸神看齐。因为讲到享尽世间乐趣，无人能出其右。

    我开始有点期待了。

    就来看看明天会有什么变化吧。

    观察第二天。

    事件突如其来地发生了。

    描述过程太过繁琐，容我直接摘录她们的发言：

    「为什么一大早薇妮大人就跟赫斯缇雅女神一起从贝尔大人的房间出来!?入团时您不是与莉莉做了秘密协定，说好不偷跑的吗!?」

    「我、我是为了薇妮好，想说跟贝尔一起陪她睡……！我只是想让她感受他人的温暖，绝没有任何对不起良心的念头……!?」

    「这这这这这这这这这这这这这这这不重要，倒是赫斯缇雅女神，您与贝尔大人他们同床共枕，这就是说您把薇、薇、薇妮大人也卷进来，度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度过了一夜春宵……哈呜呜!?」

    「你是在侮辱我这个处女神吗？春姬!!还说什么我把薇妮也卷进来，什么意思啊!?」

    好像是这样。

    这个【眷族】究竟是怎么搞的……

    整件事说穿了就是女人之间争风吃醋，但贝尔·克朗尼只会不中用地左右为难，龙族少女抱住不知所措的倭·命，被赫斯缇雅她们的凶恶嘴脸吓得大哭大叫，简直是人间地狱。韦尔夫·克罗佐从头到尾只是叹气，我虽是局外人，却也不禁开始担心他会不会累积过多心神疲劳。

    看来【赫斯缇雅眷族】除了倭·命之外，约有八成女性都对贝尔·克朗尼怀有情意。……这个【眷族】究竟是怎么搞的？

    我见过许多由主神建立所谓后宫状态的【眷族】形式，例如女神芙蕾雅或男神阿波罗，但……先不管龙族少女的事，这个派系难道是为了包养贝尔·克朗尼而组成的吗？就我看来，那个少年不像是情场高手、多情种子，或是会胡说什么「我要追求后宫什么什么～」之类的庸俗之辈……呵，自己想象都觉得好笑。

    总而言之，她们那副咄咄逼人的态度，在保护刚出生的「异端儿」时会对教育产生极大的不良影响。跟昨天完全相反，我开始感觉到猛烈不安了。

    照这样看来，我或许得清查一下以贝尔·克朗尼为中心的人际关系……

    观察第三天，早晨。

    以贝尔·克朗尼为轴心持续观察，使我知道了各种事情。

    例如他并非因为资历深浅而成为挂名团长，而是受到主神与团员们的信赖。即使他是派系中最年轻的一个，而且有时会暴露出让人看不下去的滑稽模样，这点仍不改变。

    而这份信赖从团员们的立场来看，或许也就是兄姐对弟弟的感情。然而少年的言行虽愚昧，却又吸引着身边的人们。大家愿意相信他说的话，愿意支持他。其中尤其是女神赫斯缇雅，我感觉她的态度特别明显。

    龙族少女不用说，或许就是与少年邂逅的缘分，建构了目前的【赫斯缇雅眷族】。

    今天发生了这么一段插曲：

    「春姬是怎么遇到贝尔的？」

    「妾身……是在这座都市(欧拉丽)市郊的不夜城中。就如同薇妮大人那时一样……那位大人与命大人一起，救我逃出了那里。」

    「呵呵，那时的贝尔大人甚至还有所觉悟要离开都市喔，春姬大人。他对在下豪气干云地说，他愿意为了保护你选择私奔，等变强了，一定会再回来这里。」

    「咦咦!?这、这是真的吗!?」

    「是的，在下也回应了他的心愿。在下的心被他打动了，他即使痛苦，心中仍然惦记着你，说出的那番话……让在下欣喜不已。」

    「……好好喔，春姬。」

    这事发生在贝尔·克朗尼不在场的中庭。

    狐人少女发出「哈呜～」怪叫，满脸通红地扭来扭去，她那有着漂亮毛皮的尾巴像狗一样啪答啪答直摇摆。她这人的心思非常好懂。

    三条野·春姬。

    我从第一天观察至今，就知道她对贝尔·克朗尼怀抱着明确的爱慕之情。根据她做为新团员在公会登录的派系资料上，有一段文字提到「曾隶属于大派系(伊丝塔眷族)」，再回想刚才那段对话，在【芙蕾雅眷族】引发的大型斗争当中，她与贝尔·克朗尼之间必定发生过一些事。曾落入火坑的少女卖身，不，是赎身……可以想见当时对那少女而言，必定有过一段相应的爱情故事，真是教人羡慕不已。

    她说她得到了少年的搭救，而在【眷族】当中，她是最疼爱龙族少女的一个。这是来自相似境遇的哀怜或同理心，抑或是一份慈爱，就不得而知了。只有一点能够确定的是，她的这份感情不会输给对「怪物」的排斥、厌恶与偏见。而龙族少女没跟贝尔·克朗尼在一起时，也大多与三条野·春姬共同行动，对率先亲近自己的她敞开了心扉。这或许就是乌拉诺斯与「异端儿」们追求的一种理想吧，那名狐人少女拥有难能可贵的一片心。

    倭·命则是侍奉她的远东武士，或者是少女忍者。

    两人想必是同乡，之间的关系令我感觉得出旧识情谊。她起初还会惊慌失措，但是在三条野·春姬的劝说之下，似乎正在努力接纳龙族少女。她心中还有某个地方对少女的怪物性保持戒心，然而望着龙族少女与三条野·春姬嬉戏光景的青紫眼眸，却也染上了温柔之色。

    虽然是我个人的见解，不过我认为她在【赫斯缇雅眷族】当中的立场，与韦尔夫·克罗佐同样属于中庸。不纵容，但也无法做到彻底冷酷无情。我想她是个性认真且讲义气吧，最重要的是她似乎将成员视为家人。从她转移派系的经过就知道，她比谁都要清白。

    三条野·春姬也是，倭·命也是，她们面对龙族少女的态度，都是衍生自贝尔·克朗尼。一切都与她们对那少年的信赖一体两面。

    若不是贝尔·克朗尼居于中间，她们恐怕不会有现在的关系。

    如同一再被舍弃的里德他们……就像许多的「异端儿」一样，龙族少女本来根本没有与人互相了解的机会，应该早已受到迫害了。

    我是否过度赞赏贝尔·克朗尼了？但如果没有什么特别的因素，我亲眼所见的光景原本是难以实现的，这是千真万确。人族与「怪物」的存在就是有这么大的隔阂。

    若有人说他只是有求必应的滥好人，我也无法反驳……然而我宁可相信，贝尔·克朗尼的愚昧行为，以及信任他的少女们的眼神，如今仍让一只「异端儿」绽放笑容。

    观察第三天，白天。

    莉莉露卡·厄德是现实主义者。

    就在今天，我确定了这一点。

    那时贝尔·克朗尼等人集合于宅邸一个房间，他们围绕着龙族少女谈笑，但只有她不曾加入圈子。不，这个说法并不正确。事实上比起几天前，她更加刻意地拉开距离。像是与拉近距离的三条野·春姬等人唱反调，又像是在警惕自己。

    在【赫斯缇雅眷族】当中，就属她与龙族少女最没有接触。从我开始监视以来，她极力不主动与龙族少女来往。她远远观望龙族少女的视线，与注意一般怪兽的眼光并无二致，其双眸简直就像覆上一层薄薄冰膜。不过，只有今天在韦尔夫·克罗佐的唆使下，龙族少女主动凑上前去抱住了她，害得她怒火冲天地大吼大叫。或许只能怪她身为小人族(帕鲁姆)这种种族。

    从我们的内情来想，最需要注意的或许是她。

    她是能用天秤衡量事物的人，同时也是懂得取舍的小人族。

    莉莉露卡·厄德一旦时候到来，想必会毫不迟疑地以【眷族】为优先，将龙族少女一把推开。

    我不会说她残忍。

    因为那是她有非得如此的经历，这是她从中学到的坚强。

    根据个人档案指出，她转籍前隶属于【苏摩眷族】。正因为她熟知社会底层的世界，才能够直视现实，也绝不过于乐观。她养成了随时客观俯瞰状况的习惯。

    事实上，撇开团长贝尔·克朗尼不谈，女神赫斯缇雅与莉莉露卡·厄德才是【眷族】的核心人物。而既然女神赫斯缇雅无法随同前往地下城等地，战场指挥或判断就很可能交给她全权负责。我们或许可以称她为参谋。

    这个【眷族】当中与我最相近的或许是她。我有自觉在得到乌拉诺斯收留之前就已经投身人界的黑暗面，而莉莉露卡·厄德不时展露的侧面表情，有些瞬间会让我产生共鸣。在需要打出手中的牌时，先与她谈谈或许也是个办法。

    只是有趣的是，就连这样的她也对贝尔·克朗尼抱持好感，并为了他牺牲奉献。只不过她为了替少年阻挡恶意，常常自愿成为众矢之的。这样说或许有点奇怪，但她的态度就像发誓效忠的骑士──不对，或许该说成骑士的童仆(page)比较贴切。再加上她的外貌，看起来令人莞尔又可爱。只有那种讨人喜欢的部分，是我所没有的。

    ……这样不对，我失常了。

    我究竟在写些什么？要把这种东西拿给乌拉诺斯看？

    虽然我能想象就算真的呈上这份日志，他也会面不改色，淡定地看完整篇文字，但……难堪的是我。

    也许我该另外准备一本内容严谨的日志？不，可是……

    （日志留下了多次涂改的字迹，以及仔细剪去部分页面的痕迹。）

    言归正传。

    且说韦尔夫·克罗佐。

    不同于莉莉露卡·厄德，他站在与我两极的位置。我最难揣测的，就是这个青年的心思。

    我只是一介魔术师(mage)，相较之下，他是个铁匠。

    光提到这一点，就能知道我们居住的世界相隔多远。

    无庸置疑地，他是支持贝尔·克朗尼的人类之一，但他有他的判断标准，就是所谓的工匠性情。只要为了贯彻自己的意志，他能将名誉或财富都弃如敝屣，也无惧于他人的谴责。一旦他认为这件事是对的，即使遭人唾弃，他也必定会连同污浊一并吞下。当然反之亦然。

    说得直白点，龙族少女的一个行为，可能让韦尔夫·克罗佐站在她这边，也可能成为敌人，我无法预测。

    和多半拿理论与分析判断事物的我等魔术师相比，道地的「工匠」是顺从所谓的信念行动。他们拥有按照相信的道义行动的理念，其行为往往朝区区魔术师的预测根本不足一提的方向发展。身为理论派的魔术师最怕的，就是无法分析。

    前页我称他的立场为中庸，没什么，不过就是我还不知如何看待他罢了。

    若要我硬是定义韦尔夫·克罗佐的立场，那么或许是派系的「顾问」吧。

    贝尔·克朗尼自不待言，连偶尔迷惘神情一闪而过的莉莉露卡·厄德，有时也会刁嘴地向韦尔夫·克罗佐寻求意见。他敢于直言的言论，即使对于莉莉露卡·厄德这个现实主义者而言，仍能做为一种行动指标。

    以下是今天的一段对话：

    「韦尔夫大人……您忘了莉莉前两天跟您说的话了吗？她是怪物(怪兽)，您这样亲近她，要是连韦尔夫大人您都对她产生感情，这个【眷族】会……」

    「别什么事都这样吹毛求疵的，就像锻造刀剑一样，为了打出一把好剑，铁块不能只是坚硬，还需要所谓的柔软性。」

    「您是说，莉莉不懂得变通？」

    「我没这样说，只是还不了解对方就单方面下定论，会不会太操之过急了？我明白你不想乱淌浑水，但若是能多了解她一点，有些情况是能改变的。我向来都是这样打武器的。」

    「……」

    「小莉子，你就加入他们一次怎样？我可以代替你摆一下架子喔？」

    「……随您的便！」

    我觉得这段对话，如实呈现了他们的关系。

    从资历来看，【赫斯缇雅眷族】也实在还太年轻，不过在他们当中，韦尔夫·克罗佐年纪最大。也许他活用待过锻造大派系(赫菲斯托丝眷族)的经验，要求自己必须像个长兄帮助家人。

    说来说去，他们连一点小小的对话，都在互相弥补不足。

    真是个好【眷族】。虽然滥好人多了点，但取得了均衡。

    是贝尔·克朗尼的品德，还是女神赫斯缇雅的神德？

    最令人惊讶的是除了贝尔·克朗尼，所有人都是来自其他派系的改宗(conversion)。他们在欧拉丽当中肯定是一个罕见的【眷族】。

    观察第四天，早晨。

    今天的【赫斯缇雅眷族】一早就很热闹。一大原因是女神赫斯缇雅打工请假。

    之前主神白天总是亲自外出打工，常常不在宅邸。几天观察下来，我不觉得这个派系有穷困到需要主神工作……听说他们欠了几亿法利的债，看来是真的了。这个【眷族】真是不缺话题。

    女神赫斯缇雅看到龙族少女黏着三条野·春姬，似乎燃起了女神的竞争意识，动不动就要照顾少女。应该说她可能只是单纯地喜欢孩子──即使是怪物(怪兽)也一样。

    沐浴着太阳光，女神与怪兽在绿油油的中庭嬉戏的模样，带来一种难以言喻的情调。我不会说得太深入，只能说那种感觉，比看到互相仇视的精灵与矮人手牵着手跳舞还要令人感到不可思议。

    在凉爽的树荫下，女神赫斯缇雅让玩累了的龙族少女躺在自己的大腿上睡觉，我不明白她的神意。不过她那温柔俯视少女睡脸的眼神，让我知道她司掌的事物之中，必然包含了慈爱。她散发出女神的静谧气质，使人忘记她平常吵闹不休的行动。

    后来，睡眼惺忪的龙族少女，称呼回来看看情况的贝尔·克朗尼与女神赫斯缇雅为「父亲(把拔)」、「母亲(马麻)」，让我真想花个一小时逼问他们都教了少女些什么。两人满脸通红地面面相觑，随即像一家人般大笑出声。接着察觉到危机(某些状况)的莉莉露卡·厄德介入他们之间，引发了比平常更大的一场骚动。亏我还反常地陷入感慨，把我的感动还来。

    无处发泄的牢骚就先搁一边，幸好龙族少女最初遇见的神是女神赫斯缇雅。我就干脆抛开感情论说了吧，这件事比贝尔·克朗尼找到少女还让我高兴。

    假设有个熟悉整件事情的人，看到现在的女神赫斯缇雅，会说我太乐观吗？我不这么认为。对这状况最惊慌失措的不是别人，正是全知零能的她，但她仍接纳了被世界排除在外的异端少女。

    她看的不是物种而是少女本身，感受的不是「怪物(怪兽)」的雄威而是内心，伸出了她的手。

    乌拉诺斯说得没错，她神格(人格)高尚。

    她是慈爱女神，是庇护祈愿者的炉火之光。

    我似乎能理解乌拉诺斯对她毫无怀疑的心情了。

    守护孤雏的庇护者之名，她当之无愧。

    只有一点……我不得不承认她是个重度炸薯球信奉者，或是炸薯球成瘾者。「来，薇妮，吃炸薯球！」「好棒喔──！」这种戏码今天照常上演，龙族少女完全被女神赫斯缇雅驯服了。

    竟然用炸薯球喂食「异端儿」……看来她终究也是一尊天神。

    不好，我动摇得太严重了。

    握笔的手在发抖，写不好通用语(Koine)。

    观察第四天　夜晚

    这本笔记曾几何时变得像人性观察纪录了，不过既然有这机会，就提一下最重要的贝尔·克朗尼。

    首先我得坦承，他的日常生活最难观察。

    贝尔·克朗尼的感知能力令人惊叹。光就这点而论，不得不说他在高级冒险者当中特别突出。我不知有多少次引起他的怀疑，而被迫中断监视。

    正如同胆小的兔子一样……这样讲是否过分了？

    若要我坦率地送上赞辞，那么可以说真不愧是第二级冒险者。也就是说【小新秀】与世界最快白兔(纪录保持人)之名绝非夸大或粉饰。

    离题了，总之那可真是费了好大一番劲。不过累的不是我，而是使魔(加菲尔)。

    我教使魔绝不可盯着贝尔·克朗尼瞧，要它避免直视对方，还命令它自然地保持距离。拍翅当然不可发出声音，还要它彻底暗中行动。等这项工作结束，我得用一堆它爱吃的老鼠慰劳它，不然它要闹脾气的……

    这四天来，贝尔·克朗尼几乎都跟龙族少女在一起。因为她几乎不肯离开贝尔·克朗尼的身边，洗澡当然要跟，就寝时也要钻进同一张床，女神赫斯缇雅想趁机占便宜，不知道第几次与莉莉露卡·厄德等人起冲突，而龙族少女只是自顾自地拿贝尔·克朗尼当抱枕。对于从各种意义来说操心不断的贝尔·克朗尼，韦尔夫·克罗佐的说法是：

    「简直像不知怎么管教第一个女儿的老爸一样。」

    我觉得他真是一针见血。

    现在贝尔·克朗尼似乎已经习惯，能够苦笑着应对，但当初他被龙族少女抱住时，不知道脸红了几次。贝尔·克朗尼被她的行动吓得到处乱跑，又是惨叫又是疲于奔命……被弄得晕头转向。

    少年容易表现出青涩与不成熟而丑态百出，实在看不出是个高级冒险者，与世间沸沸扬扬的评价严重乖离。事实上，他在「镜子」播放给城里看见的战争游戏中火热战斗的模样，与如今的他简直判若两人。

    再来就是……这只是自称愚者的我的预感，但我觉得他似乎有女难之相。那不是命中注定的厄运，而是更深刻的……不知不觉间被灌输的宿命，或是让少年之所以成为少年的缘由，也可能是养育他的亲属该负的责任……我不知道该怎么说。

    受到女神宠爱的下界之人，据说有极高机率会蒙受灾难──大多数情况是即使女神本人没有恶意，性情不定的其他天神也会故意来乱或是横刀夺爱──更正，是一辈子不会无聊。我不知道那个少年是否也不例外，猜不到他会有什么结果。

    只是，我对于他为龙族少女付出的真心，就跟对女神赫斯缇雅同样信赖。他虽然时时对同伴露出歉疚表情，但仍坚持为他人竭尽心力，那副模样是毫无心机的。他纯粹的善意已不只让我抱持好感，对现在的我而言，那甚至太过耀眼了。

    但同时，他终究还是个孩子。

    当他从龙族少女身边获得解放时，其不安与困惑的表情说明了一切。

    说明了他找不到任何答案的内心。

    这事发生在就寝之际。

    看到【赫斯缇雅眷族】进入了使魔(加菲尔)目光不及的宅邸深处，我正在想今天的观察或许到此为止时，贝尔·克朗尼与龙族少女两个人偷偷摸摸，从寝室来到宅邸走廊，然后从窗户来到宅邸外头。

    我不知道他们要做什么而提高戒心，但他们只是在面对中庭的屋顶一角坐下，仰望天空。拿着眼晶持续观察的我来到户外，这才恍然大悟。

    美丽群星在我头顶上闪耀光彩，正适合以满天星斗来形容。

    大概是龙族少女说想看星空吧。看到她一双琥珀色眼眸闪闪发亮，贝尔·克朗尼与我都忍不住苦笑。然而让人凝望出神的浩瀚星空，又随即抓住了我们的目光。

    就在我们于同一座城市的同一时间，眺望着同一片夏夜星空时，忽然间，一道光芒横越了苍茫暗夜，是流星。飞越夜空的明星光辉使龙族少女一时忘了呼吸，紧接着一脸兴奋，频频追问那是什么。不由得被夺去目光的贝尔·克朗尼向她说明，像大人讲故事给小孩听那样告诉她，只要趁流星还未消失前说出愿望，愿望就能实现。

    不久后，龙族少女闭起眼睛，动了动她那小巧的嘴唇。

    看到她即使流星已经消失仍然许下心愿的模样，贝尔·克朗尼问她：「你许了什么愿？」少女一听，漾着满面笑容。

    「希望能跟贝尔，还有大家……永远在一起。」

    直到现在，我仍能想起听到那句话时，贝尔·克朗尼的表情。

    他整个人沉默半晌后，用不同于平常的笑脸回答：「我们可以永远在一起的。」

    那时我产生的心情，是清楚明白的失望感。

    贝尔·克朗尼毫无觉悟，随便拿话安慰她。

    甚至欺骗了始终对安详未来抱持怀疑的自己。

    他找不到任何答案，就这样从现实别开目光。

    龙族少女喜笑颜开地抱住少年，他将少女拥进怀里，与她一同仰望夜空的侧脸，是多么虚幻易逝啊。

    不久这段关系即将破裂。

    不幸地，我能确定。

    他们【赫斯缇雅眷族】的情景很美。然而等待着他们的未来，必定如同莉莉露卡·厄德所忧惧的。而他们……贝尔·克朗尼没有力量面对那种未来。总有一天我等必须介入。

    我早就知道对一个【眷族】，对一个冒险者寻求「异端儿」的希望太苛刻了。从少年的同情衍生的现况如今仍折磨着少年自己，使他摆荡于良心与懊恼之间的狭缝。然而世界可不会顾及他的内心纠葛，想必会逼迫他面对决断的时刻。

    他会选择何种答案？

    会像我至今看过无数次的，舍弃龙族少女吗？

    会屈膝于人族的全体意见，转身背对求救的声音吗？

    或是会拿出第三个答案？

    不，还是别做乐观推测了。我的渺小心愿根本不可能传达给那流星。

    他们现在的时间也就如同飞越天空的星光，不过是闪光般的一瞬罢了。

    迟早他们也会像其他冒险者一样──

    「……算了。」

    我停止书写。

    在阴郁的私人房间里，我独自低头看着摊开的笔记页面，把手里的羽毛笔往桌上一扔。

    这种满是私心与悲叹的调查纪录，根本成不了报告。我看这本笔记还是别交出去，当成我个人的秘密日记吧。这份报告书不但擅自解释他们的言行，还胡乱猜测其内心思维，实在太没格调。

    我只要对乌拉诺斯这样说就好。

    就说他们没事，说他们不会伤害龙族少女。

    说他们虽只是微小的群星之光，但确实是我等期望的希望预兆。

    即使愚昧，即使如今仍可悲地挣扎，他们的存在方式依然可贵。

    「……」

    我的想法不变。

    他们在不远的将来，就要直接面对无情的现实。

    届时当我们仍做为旁观者静观其变，在我们的视线前方，【赫斯缇雅眷族】──贝尔·克朗尼会交出何种答案？

    只愿他们前途幸福。

    因为在那小小箱庭中，少年与少女面露的笑容，必定是比什么都要无可取代的事物。

    「……你也这么觉得吧，加菲尔？」

    在塞满古老藏书，灯光昏暗的「贤者」的房间。

    被问到的猫头鹰使魔阖起眼睛，像点头般「呼──」地叫了一声。

掌篇集 11卷特典 一 旁边(这里)是莉莉的专属座位

    「贝尔大人，继续这样下去真的好吗？」

    背着背包走在夜路上的莉莉，对身旁的贝尔如此提问。

    【赫斯缇雅眷族】在收到愚者(费尔斯)利用猫头鹰使魔寄来的密函后，派遣莉莉与贝尔前往「魔女隐居屋」领取贤者的魔道具。目前被许多「耳目」跟踪的两人，正假装出外添购道具，走在前往存放魔道具的秘密仓库半路上。

    「此话怎说？」

    「市民们不是都对您有所误解吗？诸如责备您是卑鄙的白兔，甚至还侮辱您有『恋怪物癖』……若是这种情况一直持续下去，您不会感到痛苦吗？」

    莉莉提防着跟踪者们的目光，同时抱着闲聊的心情开口询问，不过她其实也有些好奇这个问题的答案。

    贝尔看着忧心忡忡的莉莉，然后暂时将目光移开，挠了挠自己的脸颊说：

    「老实说，我感到非常痛苦，也很想向所有人解释清楚……并且忍不住希望……能回到与市民们和睦相处的那个时候。」

    面对一脸严肃当个听众的莉莉，贝尔吐露出自己的心声。

    他说自己可能会扛不住压力而低头认输，或是放下这件事的那天永远都不会到来。

    「至少现在……我想为少女(薇妮)他们坚持下去。」

    贝尔露出没有一丝迷惘的眼神表示，他坚信日后还是有机会为自己辩解与澄清误会，就算真的已经来不及这么做了，他此刻依然只想对「异端儿(桀诺斯)」们伸出援手。看着那道仰望夜空充满悲壮感的身影，莉莉心碎地柳眉深锁，不过──

    「而且，我的身边还有莉莉你们呀。」

    「咦？」

    「只要有莉莉你们肯帮我，我就能够毫不气馁地努力下去……至少我是这么认为。」

    所以我真的很感谢你们──尽管贝尔显得很难为情，却依旧口齿清晰地将这句话讲出来。

    瞠目结舌的莉莉能感受到一股燥热集中至脸颊上，这其中还包含因喜悦而形成的笑靥。

    不过她此时灵机一动，脸上浮现小恶魔般的笑容说：

    「──贝尔，你随时随地都可以把我当成靠山，我永远是你的帮手。」

    面对这道如「姐姐」般既成熟又性感的低语，贝尔不由得双肩一抖。

    只见少年的双颊逐渐染上红晕，语调窝囊地开口说：

    「你、你这招太狡猾了……」

    「呵呵。」

    莉莉轻笑出声，同时感觉脸颊与胸口一暖。

    仅年长一岁的少女彷佛想守护身旁之人、想支持身旁之人地伸手握住对方的右手。

掌篇集 二 女神的幕间休息

    Ｌｖ.３

    力量：Ｄ577→Ａ812　耐久：Ｄ508→Ａ855　灵巧：Ｄ582→Ａ814　敏捷：Ａ807→Ｓ998

    魔力：Ｄ531→Ｂ777

    幸运：Ｈ　异常抗性：Ｈ

    「哇～喔……」

    看着少年能力参数(ability)暴增的背部，赫斯缇雅张着嘴惊叹不已。

    在「异端儿(桀诺斯)」拯救作战当天，大家即将从总部前往「代达罗斯路」之前，傍晚【赫斯缇雅眷族】全体成员集结于女神身边更新了【能力值】。韦尔夫等人由于能力参数上升幅度寥寥无几而发出呻吟；相比之下，少年的成长果然超群出众。

    「贝尔，记得你跟那些狩猎者(hunter)大战了一场？」

    「啊，是、是的……算是吧。」

    贝尔一边含糊其词，一边快速地穿起衣服，赫斯缇雅低头看着以通用语(Koine)抄写下来的更新用纸。上次更新是大约一星期前──刚受到都市失望谴责的时候，她实在说不出口要做更新──期间贝尔先是接下讨伐异端儿的强制任务(mission)，然后与狩猎者(狄克斯)等人展开交战，接着又是跟失控的龙女(薇妮)上演一场追逐戏。 这段日子以来贝尔马不停蹄，经历了足以称为生死关头的各种战斗经验。许久没更新的能力参数上升幅度惊人，也不难理解。

    （但还不到能【升级】的地步吗……）

    Ｌｖ.３比Ｌｖ.２更难，Ｌｖ.４则比Ｌｖ.３更难，位阶越高，所要求的高阶【经验值】的质与量自然也就越高。从贝尔能力参数的上升倾向判断，赫斯缇雅原本抱着一丝希望认为说不定能升级，但看来没这么容易。

    「……贝尔，对不起喔，看来还是要给你造成负担了。」

    「……我不知道能不能说不要紧，但我没事，神仙，我会尽我所能。」

    超乎寻常的成长力平常难免让赫斯缇雅不高兴，但只有这次令她心里踏实许多。

    然而要对付【洛基眷族】还是不够可靠。

    坐在椅子上的赫斯缇雅沮丧地说，站着穿衣服的贝尔听了，对她笑了笑。

    贝尔收下更新用纸回到同伴等候的起居室，赫斯缇雅目送他离开后，也站起来。

    「每当那孩子有所成长，我总是满口怨言，一旦没能达到我的期许又觉得遗憾，真是太自私了……好！我也得尽力支援那几个孩子才行！」

    女神还不知道经过仅仅一个晚上，少年的【能力值】将再度突破极限。

掌篇集 三 地痞流氓们的报恩

    「快把你知道的所有事情……老老实实全部供出来啊？」

    「既然你都朝冒险者(我)们发射魔法了～变成这样也怨不得别人吧？」

    「谁叫你现在已成了『坏人』呀～」

    「打从一开始就早该这么做了。」

    外表凶神恶煞的冒险者们逐一现身，准备与我展开战斗。

    在「异端儿(桀诺斯)」拯救计划开始前夕，我趁着夜色来到「代达罗斯路」一段时间后，急着赶路的我在迷宫街南侧被一群同行团团包围。

    明明我接下来必须担任引开最大派系(洛基眷族)的诱饵……但是这群冒险者偏偏挑在最坏的时机采取「强硬手段」。不，或许他们一直在伺机而动，如今终于等到能对我动用私刑的最佳时机。「代达罗斯路」也是贫民区，由于此处的居民已前去避难，因此目前附近空无一人，可谓是动用私刑的绝佳地点。

    「就算你是Ｌｖ.３，终究还是敌不过在场这么多的高级冒险者吧。」

    敌方人数大约三十名左右，情况的确如同对方所言。一旦真的动手，我暗藏的底牌有可能会曝光，现在就只能仰赖魔道具来突破眼前的困境，正当我如此下定决心之际──

    「我决定与【小新秀】站在同一阵线！」

    「咦……摩多!?你这家伙打算窝里反吗!?」

    看着从中走出来的该名冒险者，我目瞪口呆地发出「咦」的惊呼。而且不只一人，现场有一半的冒险者都追随那个人来到我的身旁，与愣住的其余冒险者们展开对峙。

    「摩、摩多先生？你怎么会在这里？不对，不是这样的，你为何要这么做……？」

    「那还用问，当然是趁现在卖你一个人情，然后与你平分悬赏目标(怪兽)的奖金啦！」

    我因为这个出乎意料的答案而惊讶地瞪大眼睛。

    「其实我们曾在下水道内打输一只蜥蜴人(lizardman)，如今休想再叫我们去多打几只那种东西。所以我的好拍档(小新秀)啊，我不会再多问你什么，总之你快去把那些怪兽通通解决掉，到时再乖乖把奖金交出来。」

    摩多先生将他粗壮的手臂搭在我的脖子上，露出甘愿为钱而死的炽热眼神咧嘴一笑，看得我只能回以干笑。他的同伴史考特先生和凯尔先生分别酸了一句「斤斤计较」、「死要钱的」之后，我更是尴尬地额头冒汗。

    但此时我才终于注意到一件事，那就是即使不算上摩多先生……这些人正是在第18层打算对我进行冒险者「洗礼」的那群地痞流氓。

    过去曾离经叛道打算加害于我的他们，现在却为了保护我挺身而出。

    ……尽管听起来非常讽刺，但我现在是高兴得不禁感到一阵悸动。

    「──不好意思，这边就拜托你们了！」

    「好！你快去吧！给我把那些怪兽全都揍飞！」

    我背对身后随之传来的打斗声，在用手抹了一下眼角后，情不自禁地露出微笑。

掌篇集 四 为爱痴狂的怪物，以及贤者的全新领悟

    「埃伊娜小姐！求求你大发慈悲饶了我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「代达罗斯路」已是夜幕低垂，正当左右怪物们命运的大战即将开打之际，发光的眼晶(oculus)传来少年扯开嗓门的求饶声。

    此处是女神(赫斯缇雅)与春姬所在的指挥所，确切而言是「异端儿(桀诺斯)」们藏身的下水道内。

    「小贝尔好受雌性人类欢迎喔，真是太有一套了～……」

    「这种情况，算得上是受欢迎吗……？」

    「……哼。」

    蜥蜴人里德大表钦佩，石像鬼古罗斯表示怀疑，歌人鸟蕾依则是不知为何气呼呼地嘟起嘴巴。

    由于女神(赫斯缇雅)等人将贝尔的双晶放在费尔斯提供的眼晶旁边，因此少年目前处于何种状态，「异端儿(桀诺斯)」们同样掌握得一清二楚。在听到犬人(娜扎)、精灵(琉)、女战士(阿伊莎)以及半精灵(埃伊娜)的声音后，怪兽们纷纷做出不同的反应。

    「记得蕾依你也十分中意少年(贝尔)对吧～」

    「……你想说什么吗？劳菈。」

    「毕竟蕾依的『梦想』是在地表的天空中翱翔，以及被喜欢的人类(某人)搂在怀里嘛。」

    「那、那些事情与现在无关吧！里德！」

    蕾依狠狠瞪了美丽的拉弥亚一眼，接着被里德不经大脑的发言给弄得面红耳赤、不知所措。

    关于少年的恋爱八卦（？），主要是现场的雌性「异端儿(桀诺斯)」们在起哄。

    「啊～我也想与少年(贝尔)共度春宵～想跟他交尾～～」

    「你、你在胡言乱语什么呀!?交交交交交交尾这种事情，人类只会和自己的心上人进行!!而且就算我们与他交尾！也根本怀、怀、怀不了他的宝宝……！」

    「蕾依你真死板～如果你再不赶紧行动的话，少年(贝尔)可是会被半人半鸟(飞儿)或独角兔(亚露露)她们给抢走喔？」

    「咦、咦、咦……!?」

    「我之前总是和贝尔睡在一起喔！而且是抱紧紧地完全贴在一块呢～！」

    「「「「「咦咦──────!?」」」」」

    当天真少女(薇妮)说出这句爆炸性宣言之后，随即传来本日最为洪亮，由雌性与雄性同时发出的惨叫声与尖叫声。紧接着便引来古罗斯「就叫你们通通都安静点啊啊啊啊!!」这声破口大骂。

    「俗话说英雄难过美人关……不，而是愚者难过情关……吧。」

    直到青年(韦尔夫)与少女(命)前来会合之前，费尔斯就只能独自承受眼前那场怪物们的宴会(吵闹)。

    这位昔日的贤者彷佛正在幻想自己若是拥有正常的肉体会变成什么情况，并以恍惚的语调孕育出这句全新的格言。

掌篇集 12卷特典 一 震惊的女神

    「【斗牛本能(Ox Slayer)】……这就是贝尔大人的新『技能』。」

    在贝尔完成【升级】的当天，赫斯缇雅与【眷族】成员们分享了少年的新能力。像这样共享情报能为探索迷宫带来帮助。

    客厅内除了贝尔以外全员到齐，身穿女仆装的春姬听完后佩服地发出惊叹。

    「包含之前提过的加快成长『技能』在内，贝尔这小子已学到第三个『技能』了。」

    「既然与战斗相关的『技能』多达三个，表示贝尔大人以一名冒险者而言拥有非常杰出的【能力值】。另外从他的情况来看，也有顺利获得『发展能力』……」

    经历此次升级，韦尔夫与命对于少年的惊人成长速度不禁发出沉吟。获得新能力确实是个令人开心的好消息，不过两人也担心自己无法跟上贝尔的脚步而感到烦恼，同时也令他们再次坚定身为同伴(眷族)的自觉与决心。

    「话虽如此，【斗牛本能】是在特定状态(情况)之下才会发动，只不过这项技能……想想还莫名很有贝尔的感觉呢。」

    「哈哈，说的也是，这小子的确与猛牛(弥诺陶洛斯)特别有缘。」

    「想必是『异端儿(桀诺斯)』的武者阿斯泰里奥斯大人，对贝尔大人造成如此深远的影响吧。」

    赫斯缇雅露出无奈的苦笑，韦尔夫跟命也回以相同的笑容。当三人半开玩笑地纷纷表示，只可惜未能亲眼目睹此次贝尔与劲敌令全体市民直到现在仍津津乐道的对决之际──

    「【一心憧憬(Liaris Freese)】……【斗牛本能(Ox Slayer)】……」

    春姬语气莫名沉重地念出「技能」名称。

    「你怎么了？春姬。」

    「啊、那个，也没什么……但撇开【英雄愿望(阿尔戈英雄)】不提……这个嘛，该怎么说呢……」

    当赫斯缇雅对不知为何显得吞吞吐吐的狐人少女感到疑惑时，在此之前坐于女神身旁一直保持沉默的莉莉咕哝说：

    「与赫斯缇雅女神有关的『技能』，一个也没有……」

    客厅的温度瞬间骤降。

    察觉此事实的女神脸上写满震惊。

    「对、对耶……!!明明贝尔因可恨的华伦什么小姐习得『技能』，这次甚至还对一头牛(弥诺陶洛斯)有所反应，可是直到现在都没有源自于我的『意念精华(技能)』……唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!这究竟是怎么回事!?贝尔──!!」

    幼女神在抱头仰天呐喊之后，一副像是失去理智的样子夺门而出，韦尔夫等人见状纷纷双手掩面地低下头去。

    片刻后，屋内回荡着少年遭女神全力使出擒抱而发出的惨叫声。

掌篇集 二 恋爱中的精灵

    「贝、贝尔！今天晚上……要不要一起去吃顿饭呢？」

    埃伊娜终于下定决心向少年提出邀请。

    在【赫斯缇雅眷族】准备远征「下层」之前，埃伊娜于公会总部内为贝尔进行完地下城讲座后，当贝尔正在收拾书本之际，埃伊娜有些破音地朝那道背影如此提问，贝尔一脸困惑地回过头来。

    「现在吗？可是时间有点晚了……」

    「那个，呃，所以我才会这么做呀！因为再这样下去，我今天就只能孤伶伶地独自吃饭……没、没错，就只是这样而已，我并没有其其其、其他的意思喔!?」

    埃伊娜双颊泛红，同时觉得自己牵强的借口真是丢脸死了。

    事实上，埃伊娜是真的没有抱持任何邪念，她单纯是认为今天的讲座拖得有点晚，想说机会难得才决定邀贝尔吃饭，若能成行也会感到非常高兴……重点是这阵子经常难以平复下来的恼人心跳声，或许可以在类似「约会」的相处之下获得舒缓──

    当埃伊娜如此说服自己，那双绿宝石色眼眸也因紧张而不停转圈之际，贝尔摸着自己的后颈说：

    「对不起，埃伊娜小姐，都怪我不够细心，那我们就一起吃饭吧？」

    「咦……可、可以吗？」

    「是的，毕竟都怪我害你这么晚下班……而且为了报答你直至今日的恩情，希望这顿饭能由我请客。」

    看着神情略显内疚却又羞涩一笑的贝尔，埃伊娜心花怒放地回答说：「唔、嗯！」

    「──喔～我还是第一次与公会人员一起喝酒耶。」

    「就是说呀～明明贝尔大人经常承蒙您的照顾，却迟迟没有这种机会呢～」

    「呵呵呵，贝尔先生，谢谢你常来这里捧场。」

    这里是「丰饶的女主人」酒馆内，为了不让埃伊娜孤单一人吃晚餐，贝尔将没有其他安排的韦尔夫以及莉莉邀请过来，大家一起围着餐桌开心吃饭。至于前来帮忙点餐的服务生，正是脸上挂着灿烂笑容的希儿。

    「说的也是，毕竟是贝尔嘛……你总是这么贴心对吧……」

    「埃、埃伊娜小姐？」

    埃伊娜欲哭无泪地挤出一张虚脱的笑容，吓得贝尔满头问号。

    「「话说回来，你打算趁着两人独处时做什么好事呢？」」

    面对笑脸盈盈如此逼问的莉莉与希儿，面红耳赤地将脸撇开的埃伊娜就只能拼命装蒜到底。

掌篇集 三 冒险者的见证

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    在第25层「巨苍瀑布(Great Fall)」正下方，有如巨大湖泊的瀑布潭，贝尔正以雪亮匕首描绘出无数刀光。以惊人速度交相飞舞的整群燕子怪兽「闪燕」对斩击结界发动突击。迷宫的水流使得少年与莉莉等队友分隔两地，单枪匹马正面对抗受人誉为「下层最快」的闪燕(iguazú)。

    冒险者与怪兽的搏命之战如火如荼地展开。

    ──在这个场面的背后。

    「…………那是什么状况啊。」

    某一群高级冒险者，目击到了整个事情经过。

    「白发少年(人类)……【小新秀】……不对，是【白兔脚(Rabbit Foot)】。」

    在通往第24层的通道前，第25层的入口。那些冒险者待在能够将楼层中央大空洞尽收眼底的断崖上，望着几百Ｍ(米度)外、视野远处的光景，瞠目结舌。

    他们是以旅店城镇(里维拉)为据点进攻「下层」的Ｌｖ.３高级冒险者，换个说法就是一群老手。此时他们才刚抵达这第25层，下定决心今天一定要增加到达楼层，正要开始挑战时……撞见了少年正与闪燕搏斗，看得失魂落魄。「一旦碰上闪燕就要丢下随身物品逃走」这在高级冒险者之间是出了名的说法。

    然而贝尔却无视这项铁则，展开名为正面对决的奇异行径，使他们眼光不禁飘远。

    「对付闪燕，连盾牌都没装备，就靠一把武器……」

    「变态啊……」「有变态……」

    「我有看过【剑姬】像那样子修行……」

    「超变态啊……」

    一拿出被同业人士视为妖怪的「战姬」做比较，冒险者们立刻有了共识。

    「今天先回去好了……」

    「是啊，总觉得没干劲了……应该说没自信了……」

    冒险者们才刚来，没两下就气馁地沿着来时路打道回府。

    不知是幸或不幸，他们免于接近史无前例的「强化种」出没的这个场所。

    当然，也没目睹到随后少年与人鱼(mermaid)上演的喜剧。

    日后，贝尔被人传为「拿闪燕当对手大战五十回合的变态」。

掌篇集 四 水都新娘爱白兔

    「我们回来了喔，玛璃。」

    「欢迎回家，蕾依！」

    「异端儿(桀诺斯)」的一支集团抵达了第27层的「秘里」。人鱼(mermaid)玛璃迎接美丽歌人鸟(赛莲)族的蕾依与其他同伴。秘里不只一处，每处都有「异端儿」负起「守护者」的职责。第20层的秘里有树龙(green dragon)，第27层就是玛璃。

    蕾依等人完成了费尔斯的「委托」回来，顺便来到第27层看看。

    「我们，再一起唱歌吧！」

    「会被冒险者听到的，所以要小小声唱喔？」

    由于双方都是与「歌」有关的种族(怪兽)，玛璃特别黏的就是蕾依。人称「回荡迷宫的歌声」的现象来源，一个天真无邪地笑着，一个则不禁苦笑。

    「有发生什么特别的事吗，玛璃？」

    「嗯，有啊！我遇见少年(贝尔)了！」

    看到玛璃脸颊染上喜悦的绯红展露笑容，「!?」蕾依脸色大变。

    「你说的，贝尔是……人族(人类)的贝尔先生吗？」

    「对啊！又可爱，又软绵绵的……我的少年(贝尔)最帅了！我最喜欢的英雄(贝尔)！」

    突然冒出应该没跟玛璃提过的人名，而且还附带不能当作没听见的词语，让蕾依连番受到冲击。然而不顾她的反应，「呀啊！」半人半蛇(拉弥亚)还有半人半鸟(哈皮)等雌性「异端儿」们突然发出兴奋尖叫，一副兴味盎然的模样。

    「你跟少年(贝尔)做了什么，玛璃!?你说他软绵绵的，你摸过了!?摸了什么!?」

    「『爱情罗曼史』吗？你跟那位地表的男士有了一段『爱情罗曼史』吗!?」

    「讲详细点！」「讲详细点──!!」「呼喔喔喔喔喔喔喔──！」

    「劳菈、飞儿！还有其他人也是，都冷静下来！贝尔先生哪里会做……那那那那那那那种事……！」

    看到同胞们两眼发亮地兴奋叫闹，蕾依用难掩动摇的语调粗声说道，谁知……

    「少年(贝尔)吃了我的手指(那个)……暖呼呼的唷！」

    「喔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」

    一句只会引人误会的发言投下，雌性「异端儿」们的欢呼与尖叫爆发开来。

    「唉，里德、古罗斯？我听到她们提到贝尔了耶？」

    「你听错了，薇妮……」「你别过去……会越弄越复杂。」

    龙族少女频频偷瞄初次见到的同胞(玛璃)，石像鬼(gargoyle)与蜥蜴人(lizardman)一边拦阻，一边捂住她的耳朵，满脸倦容地叹了口沉重的气。

掌篇集 13卷特典 预言者的奋斗

    「那、那个，莉莉小姐！若是继续前进……会、会碰上『灾厄』的！」

    「灾厄～？什么样的灾厄？」

    「这、这我也不太清楚……但那可怕的东西出现之后，将会把贝尔先生以外的其他人通通杀死……!!」

    「您是在胡说八道什么呀！既然您一无所知，又怎么有办法证明真会发生那种事！比起这个，我们得尽快赶路！必须抢在其他冒险者们之前找到琉大人才行！」

    「克罗佐……韦、韦尔夫先生！假如继续深入楼层，你将会死无全尸的！」

    「喂喂喂，麻烦你别这么乌鸦嘴。毕竟我还没迎头赶上赫菲斯托丝女神，直到登峰造极之前，我说什么都不能死。」

    「我、我也一样不想讲这种话呀～……！」

    「总之你别再开玩笑，先继续赶路吧，要不然可是会追不上贝尔他们的。」

    「命、命小姐！其实我的占卜准确率是百分之百！根据此次的占卜结果，倘若继续往前走就会迎来最凄惨的下场……！」

    「什么!?这是真的吗!?不过你可以放心！身为冒险者就必须跨越占卜所导向的命运！在下也会誓死守护卡珊德拉大人的！」

    「啊，不是的，我并非是在担心自己……而是各位还有【疾风】将难逃此劫……！」

    「确实再这样下去，一旦让讨伐队找到琉大人将会引发非常危险的后果。不过在下相信琉大人是清白的！眼下还是先尽快赶路，让我们一起证明她是被冤枉的！」

    「千、千草小姐！我刚好想起曾在公会告示板上看见的情报，接下来的楼层潜藏着各种比强化种(苔癣巨人)更危险的怪兽喔……！」

    「咦咦!?这可不行，得赶紧将此事告诉达芙妮他们才行！」

    「啊啊啊啊啊！请等一下！拜托别告诉达芙妮────好痛～～～～！你别打我嘛～拜托别再打了～达芙妮～～～～！我没有撒谎～！虽然怪兽的部分是谎话，不过预知梦的内容是千真万确喔～～～～！」

    「樱、樱花先生！其、其实我有一项特殊能力(技能)！那就是可以预知未来！」

    「呃～……你是骗人的吧。」

    「……」

    「若你真的拥有这种犯规般的能力(技能)，你之前所属的派系(阿波罗眷族)怎么可能会落败，而你也不会在这里了。」

    「……嗯。」

    「我是不太清楚你想做什么，但假如你觉得至少能骗过我的话……就有点伤人啰。」

    「我没有这个意思……!!」

    「阿伊莎小姐！我现在就对你实话实说！其实我作了个绝对会成真的可怕恶梦──」

    「只因为一场梦就被吓孬的话，岂有办法成为冒险者!!比起这个你赶紧做好份内工作，治疗师！」

    「呜呜～～果然还是行不通～～～～……」

    在穿梭于地下城中层区域「大树迷宫」的同时，将魔杖紧握于胸前的卡珊德拉忍不住流下两行委屈的泪水。

    当他们一行人随着迷宫旅店城镇(里维拉镇)居民们组成的【疾风】讨伐队，直指「下层」而去之际，卡珊德拉鼓起勇气对达芙妮以外的「派系联盟」所有成员诉说「预知梦的内容」，只可惜结果仍是无人相信。

    卡珊德拉的预知梦有个「诅咒」，就是即便能够「预知未来」，但是不管她如何解释都「无法取信于人」。纵使讨伐队已从旅店城镇(里维拉镇)出发，但她仍下定决心绝对要阻止这场「恶梦」如实应验。即使卡珊德拉活到现在仅有18年，可是她无意乖乖受绝望所摆布，于是卡珊德拉不计代价用尽一切手段，希望能够颠覆「诅咒」。然而就算她使出各种办法，终究没能阻止讨伐队的前进，而且所有人都不像达芙妮那样选择相信，甚至还惹了一身腥，令卡珊德拉十分气馁。

    （大概唯独贝尔先生才会在听完我所说的内容后不会嘲笑或训斥我，甚至很认真地听我说……不过他想拯救【疾风】的意志非常坚定，就算前方危机四伏……不，倘若他得知接下来会身陷险境，绝对会更加坚持要前往营救。）

    饱受无数痛苦和绝望折磨，却依旧没能找到一丝希望之光而心灰意冷的卡珊德拉，扭头望向自己尚未接触过的「最后一人」。

    也是卡珊德拉在队伍中还没说服过，整体氛围与个性都跟她莫名相似的狐人妖术师……！

    （春姬小姐……！就算无人相信我说的话，但若是春姬小姐肯帮我，身为队伍核心人物的阿伊莎小姐或许能听得进去……！）

    我会继续奋斗，绝不轻言放弃！

    加油吧，卡珊德拉(我)──!!

    「春、春姬小姐！我有话想跟你说！」

    「……？请问您想找我谈什么吗？卡珊德拉大人。」

    春姬扭过头来，露出一双与贝尔同样纯真的眼神，看得卡珊德拉不禁感到决心有些动摇，但她暗自在心中道歉，并使出她想好的「手法」。

    「春、春姬小姐，请问你有碰过『梦境成真』的情况吗……!?」

    卡珊德拉采取的「手法」便是「引起共鸣」。

    原因是立刻就阐明自己做了可怕的预知梦，最终只会换来对方质疑的目光，并且完全不会认真听自己讲下去。因此卡珊德拉绞尽脑汁想出来的最终手段，就是设法让对方觉得自己也有过类似的经验，进而对预知梦这种宛如天方夜谭的话题产生兴趣……！

    「梦、梦境成真是吗!?」

    春姬听完竟动摇到貌似有迹可循。

    （看、看这情况……搞不好行得通!?）

    卡珊德拉如同连珠炮般继续把关于梦境的话题延伸下去。

    「基于体质的关系，其实我经常碰上『梦境成真』的情况，所以我在想春姬小姐你该不会也跟我一样！毕竟我们两人的整体氛围、魔力、灵魂甚至于内心根源都几乎达到双胞胎的程度，简直就与众神口中的『永远的朋友』差不多喔……！」

    「妾身与卡珊德拉大人您宛如双胞胎，形同永远的朋友是吗……!?」

    「没、没错！永远的朋友！所以我才觉得春姬小姐你是不是也正为『梦境成真』这类状况所苦……！」

    「真、真的是这样呢！事实上妾身于日前也发生过『梦境成真』的情况喔……！」

    （来啦────!!）

    终于看见最后的一缕希望，命途多舛的预言者兴奋得探出上半身。

    「请、请问你是做了怎样的梦!?若是方便的话，希望你也能听听我的梦境(预知梦)──」

    「就、就是……妾身想说趁着早晨先去洗个澡却因为睡迷糊而不慎误闯男澡堂结果就这么碰巧与刚结束晨间训练的贝尔大人一起洗澡但妾身不小心滑了一跤于是浑身赤裸地跌进浴池掀起一阵水花并不偏不倚地倒在一丝不挂的贝尔大人怀里在目睹翩翩公子的锁骨与柔嫩的乳、乳、乳……胸口那樱花色的部位后妾身就当场昏厥失去意识至于白兔公子则是反射性地想要接住妾身却一个没站稳地一头撞上浴池的边缘而昏头转向再加上他本就已泡澡一段时间最终也当场昏死过去直到赫斯缇雅女神他们赶来之前相拥的我们就这么双双躺倒在浴池内……!!」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～～～～～～～～～!?居、居然发生过这种事吗～～!?」

    「这、这一切都是那场梦害的！偏偏又真实到不像是梦境……！当、当然妾身绝无任何私心，期望可以如同梦境的后续那样两人相拥到合为一体──!!」

    「请、请等一下！拜托你继续详述梦境的内容！我想要更深入了解──!!」

    本想引起对方共鸣的卡珊德拉，却因得到如此爆炸性内容而彻底陷入混乱。

    命途多舛的预言者运用小聪明制定出来的「预知梦」共鸣计划，在碰上闷骚狐狸的「春梦」后根本是不堪一击地惨遭摧毁。预言者满脸通红地表示愿闻其详，既天真又淫乱的女狐狸则是双手捧着自己的脸蛋，难为情到就连耳根子也开始发烫。

    「你们这两个小废柴在做啥啊!?」

    「请不要因为彼此十分相像，就一起在那边扯后腿喔！」

    「「对不起!!」」

    没多久就惹得女战士(亚马逊人)和小人族(帕鲁姆)大发雷霆。

    预知梦姐妹花吓得连声道歉。

    一切奋斗皆为徒劳，卡珊德拉的努力在色欲狐狸面前溃不成军，最终就这么来到准备通往「下层」的第24层。

    燥热久久无法从脸上消退的卡珊德拉不时会偷瞄贝尔和春姬的侧脸，直到她回神重新振作之前迟迟难以集中注意力。

掌篇集 14卷特典 一 风语

    「艾丝小姐，请问『深层』是个什么样的地方呢？」

    记得自己当时只是随口一问。

    却又觉得自己的确很好奇这个问题。

    我随着每次锻炼，更加深刻了解到彼此在实力上的鸿沟，同时对此备感焦虑，偏偏自己又只能痴痴望着那难以企及的差距，不过我最害怕的事情莫过于自己对此无动于衷。

    所以就算换来的答案无法缩短自己与憧憬之间的距离，我依旧提出了这个问题。

    「深层……？那是个，很可怕的地方。」

    那时被蓝天所笼罩的我们，就位于包围整座迷宫都市的巨大城墙上。

    艾丝小姐瞥了一眼训练过后遍体鳞伤的我，淡淡地开口回答。

    「在抵达那里时，我是第一次对怪兽……对地下城感到恐惧。」

    「恐惧……是吗？」

    「没错。」

    如今回想起来，艾丝小姐当时貌似觉得很难用言语表达。

    但她为了好好回答我，于是不断寻找着合适的词汇。

    能看出那双空灵的眼睛显得无比认真。

    「单从我口头上的形容，你应该无法体会……但只要去过一次，就会明白了。」

    「……」

    「如果你……往后有朝一日真的前往那里的话，到时候──」

    没错。

    那个时候刚好刮起一阵风。

    我还记得她那美丽的秀发轻轻散开，随风飘逸。

    以及在此之前迟迟未能回想起来，建构于风中的后续记忆。

    「──请不要轻言放弃『希望』。」

    听完「希望」二字，我疑惑地歪过头去。

    「『希望』……是吗？」

    「没错，无论返回地表后想做什么，即便是要买炸薯球来吃这种琐碎小事也行，总之务必要保持着心中的『希望』。」

    当我对如此抽象的答案感到疑惑之际，艾丝小姐继续解释说：

    「因为存在于那里的怪兽以及黑暗，能够轻易把冒险者逼入绝境。」

    「……」

    「一旦真的走投无路时，能够让冒险者活下去的不是『魔法』或『技巧』……而是『希望』，是永不放弃的意志。」

    「永不放弃的……意志……」

    「……这些都是我从芬恩他们那里现学现卖的。」

    艾丝小姐忽然稍稍将视线撇开，轻声说出最后这句话。

    看着因害臊而脸颊染上红晕的她，我不由得露出苦笑。

    「不过……我也有过这样的感觉，光靠必须战胜敌人的心情依旧不足……反倒是还想再见到其他人那类的念头，更能够转化成让我得以跨越『深层』的力量。」

    艾丝小姐说完这句话以后，彷佛在遥想过去般仰头望去。

    似乎想对这片一望无际的苍穹表达敬意，恍若在表达心中感激地眯起眼眸。

    艾丝小姐当时告诉我，就算抱持再不值一提的「希望」也行，唯有这么做才能够跨越「深层」。

    当人身处于无边无际的黑暗之中，唯一的明灯就是自己心中那坚定的意志。

    或是与自己并肩作战的可靠同伴(队友)。

    「若是与贝尔一起组队前往『深层』……我觉得自己能从你的身上获得『希望』。」

    「咦咦!?」

    「因为贝尔你一定会鼓励我……然后看着吵吵闹闹且不禁令人捏把冷汗的你……我就会想起自己非得努力不可。」

    原先高兴不已的我，马上又变得垂头丧气。

    艾丝小姐见我出现如此反应后，先是环抱住自己的双腿，接着疑惑地歪过头去，并在脸上泛起笑靥。

    但她并没有任何想捉弄我的意思，就只是眼神温柔地注视着我。

    尽管我绝对没有刻意去遵照艾丝小姐的建议，但光是眼前的这幕景象，就令我沮丧的内心随即涌出一股暖流。

    老实说就连我也觉得自己太过单纯，但又十分庆幸能见到这张笑容。

    希望能再一次看见你的笑容──

    此时此刻的我，可以把这件事当成自己活下去的「希望」吗？艾丝小姐。

    「……」

    我睁开双眼。

    从美丽蓝天所构成的风之记忆中苏醒过来，眼前只剩下伸手不见五指的深邃黑暗。

    「克朗尼先生，您还好吗？」

    「我没事，琉小姐……话说怪兽呢？」

    「这附近应该是没有才对。」

    我们待在小到无法称为窟室，就只是墙边的一处小凹坑里压低音量交谈。

    与我肩并肩靠着墙壁休息的琉小姐如此说完，我便立刻打起精神开始思考。

    这是我们受困于第37层后的第三次休息。

    仅仅五分钟的睡眠，恍若一滴露水为饱受折磨的身体带来滋润。纵使身上的倦怠感并未消失，但至少混沌的思绪已清晰许多。

    现在的我，还有力气战斗。

    也就可以在这片黑暗之中继续前进。

    （艾丝小姐──真的很谢谢你。）

    我做了个梦，梦见了迟迟未能回想起来，她当时向我诉说的话语后续。

    幸亏现在终于找回这段记忆，而这对我而言也是最大的收获──更是无可取代的「明灯」。

    没错，我不能放弃「希望」。

    我不能舍弃「希望」。

    我要与大家……

    一起回到神仙的身边。

    我要和琉小姐……

    一起回到希儿小姐等人所在的「丰饶的女主人」。

    包含艾丝小姐的笑容在内，我拥有数不清的「希望」。

    我要将这些通通集中起来，化成一盏能照亮这片黑暗的明灯。

    「走吧，克朗尼先生。接下来由我负责警戒周围，请您在遇敌之前保留好体力。」

    我伸手扶起摇摇晃晃准备起身的琉小姐，并开始往前走。

    我搀扶着琉小姐，让她靠在我的身上，彼此呼吸相互交融的我们，一同拨开这无边无尽的黑暗前行。就在这时，琉小姐的声音让我不禁想起艾丝小姐说过的话语。

    她的话语全都化为「希望」。

    她那永不褪色的「正义」为我带来勇气。

    艾丝小姐教导过我的事情。

    琉小姐所指引过我的一切。

    对我而言都是同等重要。

    （我要与琉小姐……一起活着回去。）

    唯独上述这个「希望」，我一定会坚持到底。

    至少我无论何时都绝不会放弃。

    我于心中立下这句誓言的同时，一路与琉小姐相互扶持，在这片「深层」之中勇往直前。

掌篇集 二 深层求生记

    这是在找到「水源」之前发生的一幕光景。

    「情况不妙……」

    当我们追求希望，在「深层」中徘徊时。

    靠在我肩膀上的琉小姐，低喃了这一句话。

    「什么情况不妙，琉小姐……？」

    「我们从冒险者的遗骸收下了装备，还有道具(item)，以及少许的粮食，但是……」

    我才刚刚服下完全变色了的灵药(回复药)，并且跟她忍耐着分食了长满霉菌的黑面包。

    我一边对周围保持警戒一边问道，琉小姐先是停顿了一下，然后语气凝重地回答：

    「问题是……水分。」

    听到这个名词，正好觉得口渴的我只能陷入沉默。

    纵然是经过多次升华(rank up)、实力超乎常人的高级冒险者，一样会饿会渴。埃伊娜小姐也教过我从人体的观点来看，水分比粮食更重要。

    在这极限状态的求生搏斗之中，缺乏水分是会要人命的。

    再加上与怪兽连续交战多次，喉咙发干的不快感受确实在折磨着我们。

    「再不摄取水分，还没跟怪兽们交战，不用走多久就会倒下了。」

    「第37层，有类似涌泉的地带吗……？」

    「没有。就跟『岩窟迷宫』一样，这个楼层区域不具有水源。就算有，顶多也就是粮食库(pantry)了。」

    琉小姐摇摇头，残酷地否定了我抱持的一线希望。

    附带一提，从粮食库的巨大石英渗出的液体──提供给怪兽的养分对人体有害，会引发肌肤起水泡或剧烈呕吐等症状。况且我们现在前去深层区域怪兽聚集的粮食库摆明了会双双阵亡，总之那里无异于通往死亡的大门。

    坠入「深层」之前那座水源丰富的「水之迷都」如今竟这么令人怀念。我在焦躁的驱使下忍不住吞口水，然而渴求饮水的喉咙一点都得不到满足。

    「…………」

    琉小姐抿紧嘴唇，像是心事重重。

    最后，就好像下定了崇高的决心般……

    她抬起头来，开始四处张望寻找某种东西。

    「琉、琉小姐……？」

    锐利的天蓝眼眸，正在试着从黑暗充塞的地下城当中找出某种东西。

    彷徨了一段路程后，一来到某个白浊色岩石表面粗糙显眼的窟室(room)，琉小姐立刻把我拉进了暗处。

    「……找到了。」

    琉小姐压低声音说道，我顺着她的视线看过去，发现有怪兽黏在巨大的岩壁上。

    假如没有预备知识的话，恐怕很难看出那团无固定形状的流动性躯体是怪兽。

    「那是……『黏液怪』？」

    就是一种自「深层」开始出现的液状怪兽。

    冒险者们又称它们为「史莱姆」，除了那身烂糊的黏液之外，另一个特征是同个种族当中有分红、白、绿等各种色彩，是一种稀奇的怪兽。

    「黄色黏液怪(yellow ooze)不行，身上有强酸。要找蓝色的个体下手。」

    这个窟室似乎栖息着成群的「黏液怪」，它们如迷宫磷光般黏贴在壁面各处，发出五颜六色的光芒。

    虽然也要看身体颜色，不过「黏液怪」的主要攻击手段大多是黏液中含有的毒素或强酸。

    最恶劣的是经由嘴巴或耳朵入侵人体。若只是窒息而死还好，要是体内遭到它们蹂躏，据说那可是在这地下城当中最可怖的死法前五名。

    它们动作极慢，只要提防奇袭，基本上是不会被逼入绝境的。

    听说最麻烦的反而是如何打倒它们。

    身为液体的「黏液怪」性质不同于其他怪兽。

    能打倒它们的手段不多，例如用「魔法」或「魔剑」烧掉或者冰冻，再来就是──

    「──呼！」

    用犀利的一击，贯穿存在于液体内部的「魔石」。

    琉小姐伺机而动，用单脚飞扑过去，将小太刀刺进在地上移动的一只「黏液怪」。在敌人的流动肉体之中，刀尖准确地贯穿了蓝紫结晶。

    它先是剧烈一抖，然后黏稠地摊开。

    怪兽就这样成了一个大水滩。

    也就是黏液怪的肉体变成「掉落道具」，称为「黏液怪的体液」。直截了当。

    「──咦？」

    我大脑的混乱，就从这时候开始。

    琉小姐迅速蹲下，拿着从冒险者遗骸收下的随身物品之一──烧黑的水壶，开始把「掉落道具」装进去。

    ──不会吧。

    我开始产生一种强烈的不祥预感。

    琉小姐默默地……不，是彷佛压抑着心情般闭口不言，用体液装满了整个水壶。她出声对僵在原地的我说：「可以撤退了。」在被怪兽们察觉之前离开窟室。

    然后……

    「请生火。」

    不祥的预感成真了。

    我们来到一间「窟室」，打坏墙壁确保短时间内安全无虞后，琉小姐一脸严肃地注视着我。

    一只手还拿着那个装满「黏液怪」的水壶。

    弯曲的脚边，有着用岩石与「掉落道具」堆成的临时焚火台。

    一道汗水，沿着我的脸颊滑下。

    「……您这是……要做什么？」

    「煮沸黏液怪。」

    「……煮沸了，要做什么？」

    「当然是要喝了。」

    我差点没昏倒。

    食用怪兽肉体的任何一部分，都会让我们人族心生强烈的排斥感。

    跟吃人肉的食人习俗(cannibal)在概念上有所不同，但是会带来同等的厌恶感。

    「我们服用的灵药(potion)或道具，也都是以『掉落道具』为原料。事到如今还有什么好顾虑的？」

    呃不，的确是这样没错，可是……！

    就像「蓝魔蝶的鳞粉」可做为灵药的原料，最后还是会被人体吸收，所以或许只是心态问题……但是在怪物(怪兽)肉体仍保持原形的状态下吃进体内，仍然使我产生一种极为强烈的抗拒感。

    而且要我生火……是要用我的魔法(火焰闪电)？

    （不，拜托，等一下……！）

    我明白我们手边没有打火石之类的东西，也明白我的「魔法」很适合做这件事。

    可是我的「魔法」绝不是，绝不是为了煮沸怪物而显现的……！

    「请您快点。」

    「琉、琉小姐，请等──」

    「快点。」

    ……眼睛都发直了。

    ……她是认真的。

    看到琉小姐那种戒备怪兽的袭击，主张每一秒钟都浪费不得的眼光，我屈服了。

    用普通威力射击，岂止地面会开个大洞，连我们也会被余威炸伤。

    不是最大火力，要用最小火力。

    什么事情全都是初次挑战。呜啊～

    「火、【火焰闪电】～」

    在一种好像点火失败、让人浑身虚脱的炮声之后，火焰出来了。

    产生的火焰，让临时焚火台燃烧得恰到好处。

    琉小姐沉默无言地挂起水壶，照她所说的开始煮沸体液。

    这就是「深层」。

    不，这也是「深层」。

    ……真的是这样吗？这种奇怪方向性的严酷状况也算「深层」？可恶，一整个莫名其妙。

    置身于极限状态加上脑子混乱过度使我用词遣句变得很粗鲁，但我已经没精神去改了。

    不久大概是判断已经煮滚了，琉小姐把热呼呼的水壶拿到我面前。

    「喝了它。」

    奇怪，怎么有种强烈的似曾相识感……

    喝下「腐坏的灵药」时好像也有过这种对话……

    （……她应该不是在让我替她试毒吧……）

    她是考虑到我受的负担最重，认真地想优先让我摄取水分。她这种精灵族的老实个性现在真叫我想哭。

    我下定决心，拿起水壶仰头就灌。

    「呕呼……!?」

    黏胶状的液体难以下咽，口感差到极点，难喝到跟「腐坏的灵药」有得比……！什么有「异常抗性」所以多少服点毒不会怎样，讲这种话根本没意义！

    我两眼含泪咳嗽，好不容易补给了期盼已久的水分，接着琉小姐也拿起水壶。她犹豫一瞬间后，一口气仰头喝下，跟我一样开始咳嗽。

    「……【阿斯特莉亚眷族】探索这里时，也做过这种事吗……？」

    「怎么可能。我只是想起同仁塞给我的公会文献里，提到过去曾经有冒险者尝试这个方法而度过危机。……再来就是那个小人族同仁似乎也试过……她那时两眼含泪喊着『你们也来体验这个地狱──！』冲过来抓人。」

    「……后来呢？」

    「被我击退了。」

    我想也是～

    可能是呼吸不顺让琉小姐有点失常，难得看到她模仿别人说话。

    不久，她彷佛沉浸在追忆里，眯起了眼睛。

    「多亏有她的『智慧』，我们才能捡回一命……」

    琉小姐露出温和的眼神，准备再喝一口水壶里的液体。

    但是，她忽然顿住了。

    她凝视着水壶的瓶口，停住了动作。

    「啊……」

    我也察觉到了。

    这不就是所谓的间接什么什么……

    「……精、精灵族，那个……对这种事情，不会在意吗……？」

    「……克朗尼先生，这里是『深层』。请您弄清楚状况。」

    「对、对不起！」

    她讲得对极了，我马上连声道歉。

    琉小姐老神在在地喝了水壶里的液体，说：「我们走吧。」催促我继续赶路。

    （怎么可能不会在意……）

    靠着贝尔肩膀走路的琉，拼命掩饰羞红的脸。

    在这种极限状态下，没那闲工夫让她表现得像个黄花大闺女。

    她不想让贝尔看见自己如此害羞的模样。

    琉一边对抗内心深处的羞耻，一边费劲地让热呼呼的耳朵退烧。

掌篇集 15卷特典 一 谁叫她是贤妻良母，没办法啰

    「咂呼，咂呼！」

    伴随着兽吼般的声音，料理以惊人的速度被塞进嘴里。

    「喔啊──贝尔大人肚子真的是饿坏了呢……」

    「……你好狂野喔，贝尔……」

    看到少年气势猛烈地狂吃一通的模样，赫斯缇雅与莉莉不禁睁圆了眼。

    这是一行人自「远征」回来，贝尔清醒之后发生的事。

    与琉一同从深层区域得到救援，被搬进「巴别塔」治疗设施的贝尔，一方面也多亏有男神(荷米斯)的安排，立刻就接受【战场圣女(Dea Saint)】阿蜜德·特亚萨纳雷的治疗，捡回了一命。

    而现在，他正在享用久违了的地表餐点。

    整整四天几乎没吃没喝的冒险者，就这样心无旁鹜地狼吞虎咽一顿。

    绝不算大胃王的贝尔粗鲁的吃饭场面，说起来还真新鲜。温厚纯笃的少年连眼神都彻底改变，把面包或肉塞得满嘴，激动得好像随时会把餐具(叉子)一丢直接用手抓着吃。而同时他鼓着腮帮子把料理塞进嘴里的模样，又让人联想到饿着肚子、一身绒毛大嚼蔬菜的「兔子」。幼女(萝莉)与幼女(萝莉)都怦然心动了一下。两人的贝尔专用萌点加一百分！

    然而就在这时，「啊」两人同时发现了。

    一只手臂──被破坏者(札格纳特)痛打了无数次的左臂──无法使用的贝尔，与其说是当然不如说是必然地边吃边掉屑，把嘴巴周围都弄脏了。

    ──现在正是细心照料贝尔（贝尔大人）的好机会！

    赫斯缇雅与莉莉猛然转头互相瞪视，两者之间迸发激烈火花。

    「只有我才可以照料贝尔，跟他营造浪漫气氛──！」

    「邪念都外泄了赫斯缇雅女神！贝尔大人的『嘴巴张开～』绝不能让给您这种人!!」

    叽──叽──！赫斯缇雅她们把本人晾在一边，爆发女人之战(catfight)，岂料……

    「您还好吗，贝尔大人？请先别动，您的嘴巴……」

    「啊，不、不好意思……春姬小姐。」

    一起来探病的春姬毫无半点邪念，满怀牵挂地依偎到他身边嘘寒问暖。

    贝尔让她扶着左半身用手巾擦嘴，不由得满脸通红。

    被抢先一步的赫斯缇雅与莉莉顿时僵在原地，定睛注视着这幕光景──

    「「喀哈──!?」」

    赫斯缇雅与莉莉在女主角力上惨败给深闺千金……更正，是正牌的贤妻良母，感情融洽地一起跌了个四脚朝天。

掌篇集 二 终于迎来履行「约定」的那天

    精灵在经过长时间的动摇之后，终于稍稍取回与少年原有的「距离」。

    由于琉与身为顾客的少年在忙碌的营业期间偷溜出去，因此回来后当然被蜜雅狠狠教训一顿。下场就是她那戴上女仆发箍的头顶挨了强烈的一拳，即使痛得屈膝跪地也是无可奈何。

    在关店以后迎来的深夜中，遭波及的少年也被抓去帮忙清理店内，同样是无可奈何的下场。

    「对不起，贝尔……都怪我不好。」

    「不要紧的，毕竟当初是我吵着想听亚莉榭小姐她们的事情。」

    正在清理桌面的琉一脸愧疚地道歉，同样在帮忙收拾椅子的贝尔则是回以苦笑。

    难得看见琉闯祸的同事们(阿妮雅等人)幸灾乐祸地笑着，并且因为不用做清洁工作而开开心心地先行离去。至于少年所属派系(赫斯缇雅眷族)的韦尔夫露出如大哥般的笑容说了一句「主神(赫斯缇雅女神)那边就交由我来解释」，便领着同伴们踏上归途，唯独莉莉在临走之前一直显得很不服气。

    而希儿……则是稍微多看一眼琉等人脸上的表情后，轻轻一笑便同样先离开了。

    「清洁工作都做完了吗？不良少女与不良少年。」

    为了完成明天的备料而单独留下来的蜜雅，从厨房门口探出头来大声询问。

    就在琉为了避免再生事端而准备回答都已结束之际……贝尔竟突然开始进行「交涉」。

    「那个，蜜雅阿姨……请问可以麻烦您答应我们一个『请求』吗？」

    「你这小子很有种嘛，明明都先闯了祸还敢提出要求吗？」

    尽管贝尔被蜜雅瞪得直冒冷汗，却还是战战兢兢地把「请求」说出来。

    「希望蜜雅阿姨您……可以为我和琉小姐做一桌热腾腾的饭菜。」

    琉听完十分吃惊，蜜雅也露出有些意外的表情，少年则顺势提出自己准备用来支付饭钱的「代价」。

    「至于我们……也会把本该只是前往下层，却意外进入『深层』的『冒险故事』讲给您听。」

    就某种层面上而言，在酒馆内分享的「冒险故事」是远比任何美酒佳肴都更吸引人的「大餐」。

    有时甚至会让周围的顾客以及酒馆老板不惜任何代价拼命打听。

    「……好吧，我就做点员工餐让你们饱餐一顿吧！」

    在得知能听见如此千载难逢的「冒险故事」，蜜雅先是扬起嘴角，随后便走进厨房内。

    而琉则是呆若木鸡地目送那道进入厨房的背影，然后目瞪口呆地扭头望向身旁的贝尔。

    「……毕竟当时已经与琉小姐约定好了。」

    『……我想吃蜜雅妈妈做的，热呼呼的料理。』『啊，我也是……。那么，我们一起去吧。』

    琉与贝尔的确有过这个约定，而此事就发生在两人用身体互相取暖的当下。

    贝尔害羞地腼腆一笑，琉见状后──同样双颊泛红，并在脸上浮现一张柔和的笑容。

    「谢谢你，贝尔……我好开心。」

    片刻后，蜜雅为两人特别制作的热腾腾炖饭，吃起来充满了幸福的味道。

掌篇集 三 顾问与幼女神去喝一杯的下场

    「顾问小姐……你听说贝尔的事情了吗？」

    「是的，我听说过了……」

    此处是某间酒馆内，正当周围的冒险者们喝得酩酊大醉之际，赫斯缇雅和埃伊娜坐在角落那张两人对坐的座位上，交谈的语气听起来莫名沉重，真要说来是无精打采，感觉似乎非常疲倦。

    埃伊娜在加班完成公会的业务工作之后，罕见地被赫斯缇雅约去喝酒。

    而她接受邀请的理由就只有一个，就是因为某位少年(新人)着实令人伤透脑筋，所以她很想找人大吐苦水。

    「明明当初只是送他去『远征』下层区域～结果他竟一头栽进『深层』之中～就算我非常清楚这一切都是不可抗力啦～……」

    「我完全能感同身受……」

    「从他能力值的成长幅度来看，别说是历经八次生死关头，我看他绝对是来回晃悠在鬼门关前不下二十次喔～……」

    「其实当我从他口中听见能力值之后，直接被吓昏在桌上……」

    「啊～是不是～？」

    喝酒，喝酒，呼气……

    埃伊娜与赫斯缇雅将杯中的酒一饮而尽之后，同时从嘴里呼出一口气。

    因为就只有在场两人深知贝尔这位冒险者的「现况」和「经历」，才能够体会其中的辛苦跟顾虑，所以她们不禁对彼此产生强烈到难以言喻的亲切感。

    当然两人都绝无一丝想责备贝尔的意思……

    「该说贝尔天生就容易卷入麻烦吗？总之他的心地太过善良，一旦看见任何人有难就绝不会置之不理……」

    「不过他的本性就是如此……而这也是他最棒的优点。」

    「喔，你很懂嘛，顾问小姐！来，再多喝点吧！」

    但不知从何时开始，现场已从抱怨大会变成「与贝尔的点点滴滴」。

    只见她们越讲越激动，情绪高昂地畅谈少年的可爱之处与帅气之处──

    「您这是什么话！女神赫斯缇雅!!贝尔最大的魅力就在于反差！明明平常总是一副人善被人欺的模样，但在紧要关头就会变得无比可靠！这样的他哪有人能够招架得住！」

    「不对！这你就错了!!贝尔最令人怦然心动的要素，就是他感动落泪时所展现的笑容！而这便是身为男孩子的贝尔所独具的崇高魅力！为何你就是不明白嘛──────────!!」

    最终则演变成主题为「贝尔·克朗尼的主要萌点是什么」的辩论大会。

    再加上酒精的助长，激动到浑然忘我的半精灵(half-elf)与幼女神争得不可开交，原本在周围喝酒喧嚣的冒险者们都被两人弄得没了兴致。

    对埃伊娜而言唯一的救赎，就是以一连两日的头疼宿醉为代价，让她彻底淡忘了今晚所发生的事情。

掌篇集 四 少女所不知道的锻造坊插曲

    「莉莉露卡·厄德成功【升级】了？」

    芬恩·迪姆那吃惊地微微睁开双眼。

    周围不断传来尖锐刺耳的金属敲击声。现场多名铁匠彷佛正在合奏一首粗犷的乐曲般不停挥舞手中的铁锤，并激发出无数的火花。

    此处是烈焰于熔炉内熊熊燃烧的作坊，同时也是【古伯纽眷族】的「工房」。

    「没错……她在不久前跑来这里订制武器。」

    锻造神古伯纽如此回答芬恩。只见他将【勇者(Braver)】当初送来修理，如今已焕然一新的专用武器(客制品)【福尔蒂亚之矛】递给芬恩，并静静地接着说：

    「顾客的个人情报本该不能外传……但我还是决定告知你一声。」

    事实上比起【赫菲斯托丝眷族】，芬恩所使用的装备更常承蒙【古伯纽眷族】的照顾，因此他自然与身为此处主神的古伯纽已是老交情。

    而且古伯纽也知晓芬恩所抱持的「野心」，芬恩毕生的心愿就是成为小人族的「光」并复兴一族。

    尽管只有一个人，不过历经漫长的岁月后终于又有同胞的「器量」顺利升华，就此迈向更高的境界，这对芬恩而言无疑是个好消息，并且远比自身的成长更令他感到高兴。

    「这样啊……这个消息真叫人开心呢，而且还恰好是她。」

    可是古伯纽并不知道下述这件事。

    其实芬恩曾向莉莉求过婚，并从当时就在关注她，同时也给予肯定。

    小人族勇者的言词间充满敬爱与赞扬之情，接着他眯起那碧蓝色的眼眸。

    「古伯纽神，若是方便的话，可以把我剩余的武器素材拿去锻造她的专用武器(客制品)吗？」

    「……我自然是无所谓，不过这样好吗？你那武器所使用的素材可是稀罕到欧拉丽里完全找不着喔。像这样送给别人使用，对你来说是一点好处都没有吧。」

    「毕竟我欠他们很多人情，虽然我不觉得自己这么做就能一笔勾销，但多少想展示一下自己的诚意。」

    「……」

    「重点是我想送『一束花』给这位充满勇气的同胞，不……这情况应该称为『胡桃』吧？」

    芬恩闭上单眼，露出调皮的笑容抛出一句「这件事请务必替我保密」，个性冷漠出名的古伯纽罕见地轻笑一声。

    此处所指的素材便是超稀有采集物「誓树胡桃木」。

    日后所完成的这把近乎达到第一等级武装的莉莉专用武器(客制品)，基于这段「因缘际会」而被取名为松鼠核桃弓。

掌篇集 16卷特典 一 目击者～废柴精灵的情况～

    琉的内心正掀起惊滔骇浪。

    「啊～希儿……！正值青春年华的女孩子，竟然那样搂、搂、搂着男性的手臂……！」

    躲于暗处一路尾随少女(希儿)和少年(贝尔)的她，期间多次被眼前的景象给震撼得面红耳赤。

    位于她身旁的阿妮雅、露诺娃以及可萝伊则纷纷表示「希儿是认真的喵！那是猫盯上老鼠的眼神喵！」、「当初与【剑姬】狭路相逢，亏我还期待能目睹两个女人争风吃醋的修罗场呢～！」、「希儿果真是魔女喵！」等感想，并兴高采烈地互相讨论着。

    今日是女神祭第一天，「丰饶的女主人」发起的「守望希儿约会大作战」仍继续执行中。

    （像那样靠得这么近，会碰到希儿的胸部……！啊～贝尔果然害羞得满脸通红！简直是不知羞耻！贝尔和希儿都太不知羞耻了!!如果换作是我，绝对不会出现那种情况……！）

    当琉目睹希儿大尺度的行径（备注：精灵的标准）而心烦气躁之际──居然发生下述事态。

    「呜哇！希儿竟然一把抱住对方了！」

    「什么──!?」

    激动却不忘压低音量的露诺娃如此说着，情况也的确一如字面所述是希儿从正面抱住贝尔。

    换作是平日里的琉，理应会注意到少女在少年的耳边小声诉说着「什么(交易)」，只可惜她此刻不再是以往那位沉着冷静的精灵(琉·璃昂)。

    （竟敢在光天化日之下！就这么当着如此多人的面前！一男一女相互拥抱！）

    （太下流了！真的是寡廉鲜耻！）

    （明明我就只是为了跟他(贝尔)互相取暖才搂在一起──）

    「──啊啊啊啊啊……！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………!!」

    （我们在地下城「深层」做出了更令人难为情的举动啊──！）

    （即便情况十分危急──！我们仍近乎一丝不挂地抱住彼此的身体，做出了非得让他(贝尔)为我负责不可的举动呀──！）

    琉的脑中浮现出一脸灿烂的笑容对她竖起大拇指的亚莉榭，以及扬起嘴角露出坏笑的辉夜跟莱拉等人的幻象!!

    「琉在做什么喵？」

    「真是个废柴。」

    「只是个废柴精灵。」

    羞红着脸的琉双手掩面原地蹲下，阿妮雅见状是满脸困惑地歪着小脑袋瓜，露诺娃与可萝伊则是给出无比敷衍的评语。

    由于要是再坐视不管的话，精灵恐怕会羞愧到掩着脸开始在地上打滚，因此露诺娃等人一把拎起她的后领，就这么拖着她继续跟踪少女(希儿)和少年(贝尔)。

掌篇集 二 目击者～半精灵的情况～

    埃伊娜感到十分疲倦。

    「果然每到女神祭，工作量就会大增……」

    「各部门都忙到不断找人前往支援，堆积如山的工作根本做不完啦～！」

    听完同事蜜西亚的牢骚，埃伊娜回以苦笑，同时已不知搬运多少趟装满蔬菜的麻布袋。

    不光是女神祭，还有怪物祭(Monster Philia)等庆典期间也一样，每当这类活动举办时，公会成员们都会忙得疲于奔命。除了要安排各方面的程序和设备之外，也要经常与担任宪兵的【迦尼萨眷族】开会讨论，还要再三叮嘱热爱享乐的众神别太过放纵，以及筹划迎接他国或各都市要员的相关事宜，总之必须处理的工作是不胜枚举。

    重点是欧拉丽的都市规模非常大，为了让这座超巨型都市的活动能够顺利进行，人力方面是不可或缺的，即便会向民间招募志工，但是想单靠各职员在勤务时间内处理完一切仍相当勉强。

    「不过幸好明天可以放假呢～反观去年是一天假都没有喔～」

    「话虽如此，我们却可以在举办其他活动时放假不是吗？」

    「是没错啦～」蜜西亚甩着桃红色的秀发嘟起嘴巴。

    但她很快又换上一张开朗的笑容开口询问：

    「埃伊娜，你明天有空吗～？要不要一起去逛庆典呢～？」

    「这个嘛，我……」

    埃伊娜对于蜜西亚的邀请是打从心底感到高兴，可是她一时之间不知该如何回答。

    （贝尔他明天有没有空呢……？先、先等一下，我可是完～～～～～～全没有一丝不正经的想法喔！）

    之所以会像这样想尽办法寻找机会，恐怕是感性凌驾在理性之上了。

    因为埃伊娜日前忙于女神祭的准备工作而没空联络贝尔，但如果可以的话，她还是想跟贝尔一起逛庆典。

    回顾过去的「女神祭」，埃伊娜曾事不关己地碎念过「唉～忙死了～书面资料多到处理不完，哪有心情去享受庆典嘛～话说隔壁单位的娜妲莉曾提过她会与男性一起逛庆典，这种时候一般都会做些什么呢？果然是去找个能欣赏夜景的地方吃顿饭吗～？」，不过换成自己要实行时只觉得脑袋发烫，根本无法统整思绪。

    （话虽如此，只要能像之前陪少年添购防具时那样，一起开心地逛街就足够了。）当埃伊娜如此心想地在脸上浮现笑靥的下一秒──

    「啊，是小弟弟！他好像和一名长相十分甜美的女生走在一起────咦，埃伊娜!?」

    伴随一阵重物落地的声响。

    麻袋从埃伊娜的手中滑落，里头的南瓜接连滚到地上。

    亲眼目睹少年与少女貌似十分要好地牵着彼此的手，埃伊娜的大脑瞬间当机了。

掌篇集 三 目击者～亚马逊人的情况～

    蒂奥娜正乐在其中。

    「祭典果然很棒呢！要是艾丝和蕾菲亚也能一起来就好了！」

    「怎么可能陪你像个傻瓜一样边走边吃啊。」

    一面被走在身旁的姐姐蒂奥涅碎念，她一面伸舌将沾在唇上的食物残渣舔去。

    只见她系在裹腰布上的腰带上头，有着各大街的徽章。

    「好猛。」「完全称霸(complete)……」「到底吃了多少啊……」

    甚至让与她擦身而过的人们都对她投以敬畏的眼神。

    就如同蒂奥涅所言，蒂奥娜充分享受着「女神祭」边走边吃的乐趣。只要以一千法利的价格购入徽章，就可以尽情大啖面包、蔬菜、水果这样的庆典，对身为大胃王的她而言等同乐园。

    正当她尽情填饱了肚子，将双手交叉枕到头部后方，浮现满足的笑容时──

    「嗯嗯～？」

    她远远看见了和淡灰色少女相依走在一起的白发少年。

    「那是【白兔脚(Rabbit Foot)】跟……另一方记得是『丰饶的女主人』的……」

    「咦～！咦!?为什么!?」

    两手捂着耳朵的蒂奥涅不怎么高兴地瞪向睁大眼睛，发出大叫的蒂奥娜。

    「哪有为什么，他又不是你的雄性？只是在第18层还有战争游戏(War Game)那时碰巧在一起而已吧。」

    「嗯～是这么说没错啦……可是阿尔戈小英雄，因为是阿尔戈小英雄……感觉应该要跟艾丝或是我们……」

    蒂奥娜的嘴唇张张阖阖地这么嘀咕。

    一向快活、单纯，有什么都直白表达的少女，唯有现在罕见地答不上来。

    虽然蒂奥娜无法好好将自己的感情诉诸言语，不过她很快又露出了一如以往的明朗笑容。

    「嗯，算了！我去一下阿尔戈小英雄那里喔！」

    「事情怎么会变成这样啊……」

    蒂奥娜踩着轻快的步伐，打算从背后一把抱住少年。

    ──然而，就像在表达「不会让你打扰少女(希儿)的约会」似地，黑精灵(dark elf)和小人族(帕鲁姆)四胞胎拦住了她的去路，还把蒂奥涅也卷进来，演变成一场骚动。

    而因为和亚马逊姐妹产生了冲突，导致少女(希儿)们从黑精灵和小人族四胞胎眼皮底下溜走，这又是另一个故事了。

掌篇集 四 目击者～战斗娼妓的情况～

    阿伊莎惊呆了。

    「我说阿伊莎啊～那不是【白兔脚(Rabbit Foot)】吗？」

    「真的吗？」

    正当她与过去隶属同个派系(伊丝塔眷族)的萨米拉等人一起在女神祭里「猎艳」时，恰巧撞见贝尔与一名淡灰发少女和睦地一同逛街。

    「春姬那个傻丫头在搞啥啊……明明我都百般提醒过若是不赶紧把那小子占为己有，肯定很快就会被人给抢走，如今果然让别人夺得先机了。」

    牵着手相视而笑的贝尔和该名女性，看起来真的就像是一对情侣。

    再加上贝尔还特地更换发型打扮得风度翩翩，完全给人一种他们肯定正在交往的感觉──但其实这是因为所属派系(赫斯缇雅眷族)正面临存亡之际，贝尔才拼死习得的绅士型态──

    眼看自家狐狸小妹只剩下不伦恋或横刀夺爱这两条路，要不然就是直接爬上对方的床铺来个「霸王硬上弓」，亚马逊悍妇不由得仰天长叹不胜唏嘘。

    「……嗯？说起小弟弟身旁的那个女人，记得应该是【疾风】的……」

    阿伊莎至此终于认出对方的身分。

    此时此刻正一脸甜蜜地将所有心思全放在少年身上的市井少女，确实就是在酒馆工作的精灵(琉)的同事。

    实际上在异端儿(桀诺斯)事件爆发前夕，阿伊莎曾打算伙同春姬一起去推倒贝尔，结果与坚持贝尔必须跟希儿交往的琉正面对峙，甚至爆发过冲突。

    （败给精灵那边的人还真叫人不爽，而且那女人散发出一种感觉……就是猎物一旦落入她的手中，任何人都休想夺走……她会把小弟弟藏起来一人独占，然后毫无节制地享受鱼水之欢。）

    虽然当初第一次见面时并没有这种感觉──但在看见那张充满幸福感的侧脸后，阿伊莎立刻就察觉出来了。

    就此识破该名少女的「本质」。

    同时她是多么地中意贝尔，对贝尔的爱是近乎痴狂。

    那是天真无邪的美丽「花田」，同时也是捕食爱的「藤蔓与荆棘」之化身。

    尽管以上述方式来形容一名就连冒险者都不是的少女很荒唐，不过眼神犀利的阿伊莎就是有这种感觉。

    「春姬应付不了那女人……没办法了，就由我来拆散他们。」

    「喔，怎么？阿伊莎，你想把【白兔脚(Rabbit Foot)】拐上床吗？」

    「没错，毕竟我也同样想得到贝尔·克朗尼。」

    真要说来，看上贝尔的人并非只有市井少女(希儿)。

    自从两人在风月街偶遇的那天以来，阿伊莎就从贝尔身上感受到「雄性」的香气，后来他为了带走春姬，更是既令人生气又非常英勇地打倒了阿伊莎。亚马逊人本就容易爱上战胜自己的人，而阿伊莎自然也不例外。

    若问阿伊莎·贝勒卡目前在整个欧拉丽之中最想与谁发生肉体关系，她大概会马上回答「贝尔·克朗尼」。尽管她至今弄哭过无数男人，却是真心愿意为贝尔生孩子。

    在号称「世界中心」的欧拉丽之中，正上演一场诸多雌性都想得到那名雄性的「争夺战」。

    亦或是大家都凭借本能明白到一件事。

    那就是下一位继承「英雄」之名的人究竟是谁。

    「好，我们上！」

    「知道了，阿伊莎！」

    只剩下三十秒，女战士们就会与保护……真要说来是与监视市井少女(希儿)等人的【芙蕾雅眷族】爆发冲突。

    「除了芙蕾雅女神之外，未免也太多女人盯上那只死白兔了吧。」

    「我原本是想杀了他，现在却不禁对他心生同情。」

    「「「就是说啊。」」」

    包含第一级冒险者们(蒂奥娜等人)在内，当小人族四胞胎接连击退意图接近白兔的刺客们时，曾经出现过以上这段对话。

掌篇集 五 目击者～预言者的情况～

    此刻卡珊德拉正心不在焉地想着事情。

    （贝尔先生真的好帅气呢～……）

    她再次回想起「与少年(贝尔)约会的记忆」，并陶醉地呼出一口气。

    「谢谢惠顾，欢迎你们再来光顾本店，等你们喔。」

    「「好的！米赫神！」」

    位于卡珊德拉身旁的男神(帅哥)露出微笑，立刻引来女孩子们的尖叫声。

    无眷族的一般民众买下了绑有缎带的小瓶药水之后，米赫笑脸盈盈地目送对方离去。

    「呵呵，真不愧是『女神祭』……无论什么商品都能迅速卖掉……」

    「这就只是将灵药大幅稀释后，再添加果汁调味出来的东西吧……身为正派经营的道具店，这么做真的可以吗？」

    「达芙妮，话可不能乱说喔，这叫做果汁药水(potion lemonade)，是本派系(米赫眷族)如假包换的全新商品……」

    包含卡珊德拉在内的【米赫眷族】，自然不可能错过女神祭所带来的商机，于是他们也不免俗地在举办庆典的其中一处路边摆摊。由于大本营(总部)兼商店的「天青药铺」位在人烟罕至的窄巷内，就算等再久也鲜少有顾客上门，因此才会像这样准备一辆手推餐车──由幼女神(赫斯缇雅)和武神(建御雷)等人联手免费帮忙制作而成──来到大街上做生意。

    「将昂贵到普通人负担不起的灵药推广给一般大众，让世人能够更加理解所谓的冒险者……这可是身为药师(我们)的崇高义务之一喔……」

    「睁眼说瞎话……」

    在娜扎扬起嘴角解释，结果却换来达芙妮一声叹息之际，米赫忽然疑惑地歪过头去。

    「话说回来……卡珊德拉从刚刚起就怎么了？本想说她一副心不在焉的样子，接着又不断扭动身体。嗯，而且脸也红通通的。」

    「啊～……之前去探索地下城时，恰巧在途中遇见【白兔脚】，并且发生了一些事情……」

    「总之暂时别理她吧。」懒得关心好友的达芙妮开口为米赫解惑。

    至于当事人则是双手捧着自己的脸颊，继续沉浸在回忆之中。

    （啊～居然能与贝尔先生一起在旅店城镇(里维拉镇)逛街……啊，那果然可以算是约会吧!?）

    此事发生于女神祭的前一天，对卡珊德拉而言是如同「前夜祭」般的体验。

    跟达芙妮前往探索迷宫的卡珊德拉，就这么被刚好在第18层巧遇的贝尔邀请去享受一段逛街的时光。尽管该处终究只是位于迷宫内的冒险者城镇，但只要能够与自己心仪的异性一同出游，对恋爱中的少女(卡珊德拉)来说就是最棒的约会胜地了。

    「总觉得当时的贝尔先生与以往不太一样，既可靠又温柔……真的是太迷人了～……」

    仰望天空的卡珊德拉双颊染上微晕，轻轻地发出「唉嘿嘿」的笑声。

    因为她平常总给人一种命运坎坷的感觉，如今竟幸福到彷佛把周围空间都染成了桃红色，甚至令娜扎露出极度不安的表情。

    可是卡珊德拉并不知道──

    贝尔当时是在赫定的威胁下，欲哭无泪地被迫在第18层进行约会的「实战训练」。

    地点之所以选在迷宫(地下城)是为了避免相关消息于地表传播开来──真要说来是避免传入希儿的耳里──贝尔就这样搭讪过包含卡珊德拉在内的多名女性，进行如何主导约会的「实战演习」。

    （不过我昨晚作了个不祥的预知梦……内容是如小恶魔般的魔女不停用脸颊磨蹭白兔(毛球)，并在最后一口吃掉──）

    就在这时──

    一对如情侣般手牵手的少年和少女，从卡珊德拉的眼前横越过去。

    「刚刚那是贝尔与酒馆的……？哇喔～赫斯缇雅女神得知后应该会抓狂吧……」

    「两人之间的气氛和睦到简直就像是准备步入婚姻──咦！卡珊德拉!?」

    瘫软，倒地。

    感受到意识快速远去的卡珊德拉，就这么发出一阵声响后倒地不起。

    （我真是个笨蛋～……没想到竟然因为太过开心而疏于回避预知梦的内容～……啊～梦境最终还是成真了──）

    主神(米赫)注视着淡灰发少女说了一句「那是……」，达芙妮等人吓得惊呼出声。

    至于卡珊德拉则因为打击过大，就这么眼眶泛泪地迅速失去意识。

掌篇集 六 假装意外在地下城寻求邂逅是否搞错了什么

    在我被师父绑架，对时间的感受开始产生错乱之际──

    眼前那位外表俊俏的精灵，对着在超高级旅店内接受严厉酷刑(特训)的我说：

    「前往地下城。」

    「咦？」

    面对这突如其来的命令，早已狼狈到意识蒙眬的我发出这声略显脱线的惊呼。

    在我被赫定先生改造……不，是调教……不不不，是重生……干脆还是说改造算了……总、总而言之，赫定先生比埃伊娜小姐更严厉且强迫地灌输我「从面对女性时的心态到主导约会讨淑女开心的基础知识」已过了整整两天。

    于是我真的在完全没有任何时间休息之下──遭训斥说五天没睡对Ｌｖ.４来说根本不算什么──忽然得接受「主导约会的实习」而被带入地下城。

    「那个，师父……为什么主导约会的实习要来到地下城里进行呢……？」

    「你在地表做出的轻佻行为，若是传入希儿大人的耳里该如何是好？蠢蛋，难道你打算在约会之前就惹她伤心吗？饭桶。」

    「是，真是非常抱歉……」

    「你现在已是都市(欧拉丽)内的风云人物，一旦做出任何引人侧目的行为，消息都会立刻传播出去。给我想清楚自身的立场再发言，蠢兔子。」

    「是，非常对不起……」

    承受着除了严厉之外就只有更严厉的言语攻击，双眼无神的我唯一能做的事情就是低头谢罪。

    身为人的尊严？在主仆关系之前都是枉然的吧。

    「但在地下城练习主导……难道是以怪兽为对象吗？不过我们该如何判断公母──」

    「你是想愚弄我吗？蠢兔子。」

    「──叽哔!?」

    除了言语攻击之外，也会毫不留情执行体罚的师父一脚踹向我的腰部，只见我直接一头撞在墙上，然后「碰」地一声重摔于地面。可想而知，我能力值之中的耐久肯定会大幅提升吧!!

    「对不起对不起对不起!!」我维持着窝囊的姿势不停拼命道歉。

    「既、既然不是怪兽……难道说……」

    「没错。」师父推了推脸上的眼镜。

    「剩余三天都要待在地下城内，然后竭尽所能地狩猎怪兽与女人。」

    「咦!?」

    「你这小子是在胡思乱想什么？人渣。」

    「噗呼!?对、对呗起──!?」

    当我挨了第二脚并道歉之后，师父露出了彷佛看见一只毫无学习能力畜生的鄙夷眼神俯视着我，并解释所要采取的方针。

    「简单来说，就是把女冒险者们当成你的练习对象。」

    我在释然的同时，也因为师父要我把陌生女性当成练习对象而冷汗直流。

    撇开师父先前提到的顾虑不提，在地表上容易引人侧目的行为变成发生于地下迷宫(地下城)内，或许真的比较不会引发话题。尽管负评仍会立刻流传开来，但冒险者之间爆发纠纷是家常便饭。就算我做出任何丢脸的举动，至少在「女神祭」开始之前是不会传至地表……当然同行之间就很难说了。

    「呃～～那我接下来必须去搭讪每一位女冒险者是吗……？」

    「谁要你去做那种毫无效率的行为，也不想想我是为何带你来『中层』？」

    没错。

    我们目前位于中层区域──地下城第13层。

    也是「上层」分水岭的「岩窟迷宫」。

    「你知道在这片既辽阔又深邃的迷宫之中，最容易发生伤亡的是哪个楼层吗？」

    「咦？那个～……『上层』……对吗？」

    「没错，初出茅庐的冒险者、既没有才华又不好好努力并疏于准备的泛泛之辈、自视甚高之人、好高骛远之人，以及被霉运缠身之人，都会在一开始的楼层内凋零死去。」

    因回答正确而暗自深深松了一口气的我，继续跟着领路的师父往前走。

    一如师父所言，死伤人数最多的区域就是「上层」。

    欧拉丽内有将近一半的冒险者都是初级冒险者，而「意外」几乎都集中于第１层至第12层。虽然自「中层」以下确实也是极其严苛的环境，但重点在于「分母」落差悬殊──记得埃伊娜小姐曾这么对我说过。

    意外的「严重性」是中层以下更为致命，不过单就「数量」来看是全都集中于「上层」。

    以上就是我对这件事的印象。

    「那么，继『上层』之后，接下来最容易发生『意外』的楼层是？」

    「……就是中层(这里)，对吧？」

    「我问的是楼层，所以回答得具体点，蠢兔子。」

    师父头也不回地用指头射出一颗小石子，伴随一股破空的声响精准命中我的额头。

    我摸着额头发出「叽啊啊啊啊啊……!!」的怪叫声，但师父完全没有理会我，宛如一名代替无能学生说出答案的导师那样开口解释。

    「答案是攻略难度相较于『上层』明显提升许多的第13层这里。」

    师父大步流星地走在地下城的通道内，并继续把话说下去。

    「你接下来的练习对象，就是即将在此遭遇悲惨『意外』的女冒险者们。」

    「咦？」

    「透过吊桥效应让女性在一开始就对你产生好感，借此更容易营造出模拟约会的情境。」

    听到这里，我终于有茅塞顿开的感觉。

    我确实没办法像男神那样去「搭讪」陌生女性──不对，我就连面对熟人也办不到──但只要对方有可能愿意敞开心扉接纳我，即便是天生不善应对女性的我，或许还是有办法提出邀约。

    话说回来，这不就等于是实现我最初所抱持的「在地下城寻求邂逅～」这个梦想的其中一种情境吗？

    「由于『上层』里有太多同行，因此难保会惹来一身腥。重点是在那种低难度区域悠哉探索的母猪们往往都不长脑子又毫无气质，把她们假想成希儿大人无疑是一种侮辱。」

    （感觉师父把许多人批评得一无是处……）

    「虽然你这小子脑袋空空，但以交往对象而言倒也算是上上之选，对于主要活动在『中层』的女性来说，你多少能更容易令她们心动。」

    （对我的评论也一样残酷……）

    在心头不停淌血的同时，我已明白师父的意图。

    也了解我们现在为何要挑选「正规路线」移动。

    迷宫之中最容易遇见其他冒险者的地方，就属能够最快前往下层的正规路线。即便是打算赚取【经验值】而非想要前往下层的冒险者们，为了在遭遇意外时能尽快得到同行的协助，原则上都会选在正规路线的附近狩猎怪兽。

    距离「女神祭」仅剩三天，再加上有着不能在地表传出负面名声的条件限制，所以师父是基于各方面的考量才安排这种训练吧。

    可是，我们真要利用那些认真来地下城探索的冒险者吗……？

    「别在那边发呆，机会来了。」

    「！」

    当我陷入自我厌恶的泥沼中心生犹豫之际，师父已悄无声息地躲入暗处。

    我也迅速靠在墙边，顺着师父的目光望去，能看见一支由四人组成的队伍。

    「两名男人族，一名男半精灵(half-elf)，以及一名女精灵，这下子刚刚好。」

    「这、这太勉强了吧……而且在场只有一名女性，主要是以男性居多……」

    「不，那三人都有意追求该名女子，所以正在相互牵制，反观女性对眼下的状况是打从心底感到厌恶，但在探索期间又不能伤了和气，完全就是上好的猎物。」

    「您是怎么知道的!?」

    「单看那位同胞的表情即可明白。」

    「精灵也太厉害了吧!!」

    重点是我一点都不想知道这种纠缠不清的队伍内情！

    不、不过依照我的观察，该说那支队伍的战力相当充足吗？总之前锋与后卫的战力很均衡，装备也十分齐全。

    感觉他们全都有Ｌｖ.２，基本上很难会遭遇「意外(危机)」……

    「……呃，咦？师父？」

    师父在不知不觉间已失去踪影，于是我扭头张望四周。

    结果──从深处传来一阵「啪滋」的电流声，以及怪兽们的惨叫声。

    ……

    …………

    ………………难、难不成──

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「是、是成群的怪兽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    真的变成这样了～!?

    人为诱导怪兽──坚信师父会引发类似怪物奉送(pass·parade)的我，忍不住在心中发出哀号。

    接下来的情况简直是惨不忍睹。

    纵使现场的空间还算辽阔，但仍不能称为窟室的通道内挤满大批怪兽，现场回荡着震耳欲聋的咆哮声。看着这幕对Ｌｖ.２冒险者而言绝对会留下心理创伤的景象，我震惊得整张脸都僵住了。

    而且──这支队伍在拼命抵抗一阵子之后，三名男性竟抛下身为后卫的女精灵逃离现场。

    「咦────!?不会吧！难道他们不是隶属同个【眷族】吗!?」

    「幸好是群人渣，省去了我的麻烦。假如拖延太久，我就不得不暗中赏个一、两发雷弹(魔法)让前锋昏死过去。」

    「师父您有照过镜子吗!?」

    我见状不禁发出惊呼，师父则是无声无息地回到我身边，但我听完他的发言还是忍不住大声吐槽！

    「少说废话快过去，以免错失机会。」

    我被师父的冷言冷语堵住了嘴，不过一听见女性的尖叫声，我便迅速回神连忙冲了出去。

    仔细一看，浑身是伤的精灵已屈膝跪地。

    能感受到全身体温急速上升，心脏发出非得救人不可的咆哮──我已笔直向着挤满无数「独角兔」和「地狱犬」的怪兽大军展开突击。

    （唉～我果然遭天谴了──）

    眼见怪兽们的利爪与獠牙逐渐逼近，精灵少女罗蕾尔如此心想。

    一切的开端便是自家主神所交付的严苛任务。

    「罗蕾尔，你去混入此羊皮纸上所写的【眷族】之中，并从内部打听情报。因为那里的冒险者以男性居多，所以你只需假装自己是一个人(solo)，请求对方带你探索迷宫就能够混进去。只要你懂得运用自身的优势，就算没问也能让对方主动开口。咦，你说这是色诱？身为精灵的自己根本办不到？喂喂喂，我可是荷米斯喔？自然对自家可爱眷属的能力范畴是掌握得一清二楚。你是个优秀的精灵，这种程度的任务绝对是手到擒来！」

    主神脸上挂着令人无法轻信的软男笑容如此下令，甚至罗蕾尔都还来不及哀叹自身的命运就被送去执行任务了。

    罗蕾尔隶属【荷米斯眷族】，主神荷米斯与他愉快的伙伴们总是一派轻松地做出这种事──也就是混入其他派系内进行谍报活动。原因在于主神常说「情报比金钱更具价值」，而团员们也明白其中的道理。主神这次似乎又提前看出可疑的迹象，或是嗅到能顺利掌握对方把柄的气味，为了确保日后与人进行谈判的筹码而委托罗蕾尔担任「间谍(spy)」。

    「真是的……为什么身为精灵的我得去色诱他人……」

    罗蕾尔是一位美丽的少女。

    绑起的金色长发与碧绿色眼眸都不断凸显出她是一名精灵，加上那日渐成熟的姣好容颜，自然容易吸引异性的注意。只要她回眸一笑，想邀她共进晚餐的冒险者们就会蜂拥而至。

    并且她也是堂堂Ｌｖ.２的高级冒险者。

    但她在欧拉丽内的知名度却不高。

    而原因便是她在眷族里被安排负责「都市外」的谍报工作。

    耳目遍布整个下界而非局限于迷宫都市内的【荷米斯眷族】，也经常派人前往他国或其他都市搜集情报。除了从事间谍任务之外，也不时得陪伴主神出去「散步」。比如说两个多月前，会说人话的怪兽──「异端儿(桀诺斯)」偷偷潜入艾尔利亚贵族屋内却不幸被捕一事，其实就是由她得来的情报。

    「虽然能够理解隶属【荷米斯眷族】却不会被对方提防的人，就只有我们这群负责『都市外』的团员啦……呜～～！」

    总而言之，罗蕾尔便是基于这个原因才去接触隶属其他派系的这支队伍。

    尽管她仍抱着一丝会遭对方怀疑而没能完成任务的希望，无奈结果一如伟大的主神所言，队伍里全都是男性的这群冒险者们是一脸好色地欢迎她加入。

    罗蕾尔将心中苦楚都藏到笑容的背后，就这么一边探索迷宫，一边从这些人身上打听情报，同时还要做好今晚得参加应酬(加班)的心理准备。

    正因为如此，现在才会遭到老天爷的惩罚。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    数量多到令人难以置信的怪兽大军突然来袭，那群男人把罗蕾尔当成诱饵后就溜之大吉了。

    她现在是孤立无援，而且她探索地下城的经验远不及团长(亚丝菲)等人，自然无法摆脱眼前的困境。

    （都怪我做出有辱精灵之名的行径，精灵族所信奉的大圣树理所当然不可能会宽恕我……我恨您，荷米斯神。）

    遍体鳞伤的罗蕾尔不支跪地，只见「地狱犬」的獠牙已近在眼前。

    正当她心灰意冷，准备接受自己的命运之际──

    「──喝!!」

    一道迅雷不及掩耳的白色影子，将罗蕾尔从死亡的宿命中拯救出来。

    「……咦？」

    「咕嘎!?」发出凄厉惨叫的「地狱犬」被切成两半。

    在罗蕾尔回过神来之前，白色影子已开始「歼灭」敌人。

    来者仅凭手中的那把黑色匕首，就当场肢解前方的「独角兔」们。至于从背后扑来的大型种「獠牙狮虎」，也被对方以犹如黑色流星般的一击宣判死刑。看着那迅如疾风的战舞，一双隐隐散发深红色光芒的眼眸深深地烙印于罗蕾尔的眼底。

    欲发射火炎吐息的一大群「地狱犬」，最终反被无须咏唱的犯规速攻魔法给烧成灰，原本如潮水般涌来的怪兽大军三两下就被屠杀殆尽。

    以漫天的点点星火为背景，白色影子──不对，年纪比自己小的少年转过身来。

    被那双深红(rubellite)眼眸注视的一瞬间，罗蕾尔感受到心脏以前所未有的频率剧烈跳动。

    而这一切──尽如那位淡然地推了推脸上眼镜的第一级冒险者(精灵)所料。

    为了以防万一不惜动用魔法(火焰闪电)，将同行的安危摆在第一顺位考量的我，就这么有惊无险地解决掉现场的大批怪兽。

    再次确认已把所有的敌人全数歼灭之后，我回头一看，只见瘫坐在地的精灵冒险者正痴痴地仰望着我。

    那犹如白瓷般洁净无瑕的肌肤染成了淡红色。

    ……这令我有种很强烈的罪恶感。

    而且良心十分不安。

    如果半年前刚来到欧拉丽的自己见到现在的我，恐怕会感到失望透顶吧……

    「那个～……你没事吧？站得起来吗？」

    「……！啊、啊～我没事……！请、请问您是……？」

    ……师父以手语(hand signals)吩咐我赶紧自我介绍。

    「我…我叫做贝尔·克朗尼……」

    「您、您就是荷米斯神曾多次提到的【白兔脚】吧！在短时间内一口气就升上Ｌｖ.４的世界最快白兔(纪录保持人)……！」

    起身的少女一听见我的名字便大感吃惊。

    总觉得刚刚好像听见荷米斯神的名字……少女目光飘忽不定地四处乱看之后，害羞地开始不停偷瞄我的脸。

    这、这就是吊桥效应……

    虽然效果非常惊人，但我心中仍抱有无比强烈的罪恶感……

    「我、我叫做罗蕾尔，多亏您在紧要关头伸出援手，让我得以捡回一命……希、希望您能接受我的道谢。」

    「不、不会，请不必放在心上，真的……」

    由于少女非常紧张，我饱受良心的苛责──

    对话就到这里暂时中断。

    「【永恒斗争，不灭雷兵】。」

    「咿叽!?」

    「!?」

    师父透过超精简咏唱发射雷弹，精准命中我的背部。

    我因窜过身体的电流而发出怪叫，但因为效果稍纵即逝，没发现异状的罗蕾尔小姐被我给吓了一跳。

    （快按照先前所学来主导对话，废物，难道想被电吗？）

    我稍微瞄了背后一眼，只见一道冷若冰霜的视线朝我射来，并透过眼神传达出上述意思。话说我已经被电了！

    脸色苍白的我赶紧对罗蕾尔小姐说：

    「罗、罗蕾尔小姐！你身上的衣服和装备都有些受损，请先披上我的外套吧!!」

    我迅速拿起师父不知为何在进入地下城之前先交给我的外套，然后以避免吓到对方的方式，把外套披在受伤的精灵身上。

    （他、他好温柔!!）

    扑通！

    罗蕾尔的心脏传来这股声响。

    感受着披于身上的那件外套，她的脸颊更加红润了。

    「罗蕾尔小姐！尽管我对你一无所知，但我认为单独一人在『中层』内移动会非常危险！若是你不嫌弃的话，请让我护送你至『上层』吧！」

    「咦？不、不用了，我怎么好意思这样劳烦萍水相逢的第二级冒险者(您)……！」

    「请别这么说！拜托罗蕾尔小姐答应我的不情之请！真的！我实在放心不下你！而且再这样下去你将有性命之忧!!」

    「您、您放心不下我!?真、真的吗？」

    感受到贝尔真挚的眼神──真要说来是有人正从背后用魔法瞄准着他，导致他因无路可退而展现出的迫切心情──令罗蕾尔不禁乱了分寸，她单手摸着滚烫的脸颊，眼神飘忽不定地四处张望。

    罗蕾尔不曾谈过恋爱。

    准确而言是对既单纯又没有其他「目的」的男女关系毫无经验。

    由于隶属【荷米斯眷族】，因此总有时候必须利用自身的「女性」部分去勾引盯上的异性目标，不过罗蕾尔私下其实非常鄙视男性，再加上因为自身出众的外表而经常受到各种族异性的吹捧，或是吸引鄙俗之人的接近，导致她抱持精灵常有的傲慢与偏见，如今的她俨然就是严格看待贞洁操守的精灵代表。

    她在清纯到初恋都不曾体验过的状态之下碰上今日一事。

    一名男子潇洒地为自己化解危机，然后迅速表达关心，并且对自己投以热烈（放手一搏）的眼神。

    让罗蕾尔深刻体会到少年想守护她（以及少年自身小命）的心情。

    这令罗蕾尔的大脑陷入混乱。

    她无法理解自己的体温为何会直线上升。

    真要说来是她在此之前都没有发现自己的「癖好」，原来年轻的白发红眼人族完全就是她的菜。

    「………………那、那么……就拜托您了……」

    脸颊泛红的罗蕾尔扭扭捏捏地不停搓弄双手，以细如蚊蚋的嗓音答应了。

    于是两人就这么临时组成队伍，但她却完全没发现正在被赫定监视的贝尔，因为终于能放下悬着的一颗心而汗流浃背。

    我在警戒着怪兽的同时，与罗蕾尔小姐边走边聊天。

    依照师父的教导寻找共通话题──倘若对方是同行，谈论地下城的情报或亲身经历将能更有效地延续话题──相谈甚欢的我们已不再像先前那般紧张。

    「刚刚那支队伍真是一群胆小的鼠辈！一开始就毫无节制地不断打量我的身体，甚至还想与我发生关系，结果一遇到危险便立刻抛下我逃走！」

    「啊哈哈……罗蕾尔小姐真是受欢迎呢。」

    「受、受欢迎!?请、请不必说这种客套话！大家只是因为看我是精灵才感兴趣，真正的我一点魅力也没有……！」

    「那个～……可是我与你交谈之后，能感受出你是个心地十分善良的人喔。」

    「！」

    「你对于自己临时加入其他派系的队伍而感到内疚吧？所以才会一马当先地打倒诸多怪兽，并且把魔石和怪兽宝物(掉落道具)让给其他人……于是导致那些人误以为你是个身手高超的冒险者，结果才被人抛下不是吗？」

    「不、不是的！我接近他们是别有意图！那么做只是为了减轻罪恶感的一种自我满足，就只是虚假的处世方式…………！就因为我老是这么做，今天才会遭到老天爷的惩罚，我是个丑陋无比的精灵……」

    「……我也认识一位和罗蕾尔小姐十分相像的精灵……但我认为像你们这种为了别人而选择厌恶自己的人，可是一点都不丑陋喔。」

    「反倒是非常美丽。」我发自内心地露出笑容。

    「咦……!?啊、啊呜～～……！」

    罗蕾尔小姐用双手掩住自己红通通的脸。

    我、我这么做真的好吗……？

    「依你的情况应该想到什么就说出来，假如发现对方的优点便直接开口赞美，我相信你这么做就足够了。若是刚好合对方的胃口，甚至能激起对方的保护欲──」

    当我遵照师父的教诲付诸实行后，只见罗蕾尔小姐面红耳赤，行为举止变得有些反常，总觉得最近好像碰过类似的情况……啊，是琉小姐。

    于是我一路掩护受伤的罗蕾尔小姐，接连击退怪兽前行一段时间后──

    沿着正规路线行进的我们，已能看见前方那通往「上层」的连接道路。

    此次的护卫任务(mission)到这里便宣告结束(completed)。

    尽管我的战斗才正要开始，不过第一场主导约会训练姑且算是告一段落，让我不禁松了口气──可是原先低着头的罗蕾尔小姐，彷佛下定决心地猛然抬头说：

    「白、【白兔脚】！不对，贝尔弟弟！真的很谢谢你救了我！但若是没有回报你的救命之恩，将有损精灵族的声誉！」

    「只不过是举手之劳，请不必放在心上。」

    大概是即将迎来离别的时刻。

    停下脚步的罗蕾尔小姐仍是满脸通红，并且语气认真地如此说着。

    由于我只是在一场自导自演的意外中出手相救，因此是真心希望她别放在心上，说起来反而是我快被罪恶感给压垮了……老实说我现在就想向她道歉……

    「不行，我就是想报答你！所以，那个……若你不嫌弃的话……我们还能再见面吗？」

    「见面？」

    「等、等你下次有空再见就好！总之我什么时候都没问题！无论要我等多久都行！当然可以的话是希望在近日之内……总、总之！我会在下次见面时报答你！那个……有了！到时就一起上街挑选你想要的东西，无论是剑或铠甲都可以！」

    啊～就跟埃伊娜小姐出门那次一样呀。

    毕竟装备对冒险者而言是不可或缺的东西……大概是同行之间有着受人关照，就要买武装送给对方当作回礼的习俗吧。毕竟就像探索结束后该如何分配战利品，也同样存在着基本的共识。

    「所、所以…………你觉得呢？」

    罗蕾尔小姐难为情地低下头去，并不断将视线上移偷瞄我的脸。看着她纯真的反应，让人觉得很有精灵那种重情重义的感觉，这副讨喜的模样令我忍不住笑了出来。

    「好的，没问题──」

    在我给出答复，罗蕾尔小姐脸上绽放出喜悦的花朵之际──

    「【永恒斗争，不灭雷兵】。」

    「呼叽!?」

    我刚说完不到一秒的时间，一道雷打在我身上。

    为什么──!?

    当罗蕾尔小姐见我被电得全身瘫软而惊呆之际，师父以迅雷不及掩耳的速度把我带走。

    被电得滋滋作响浑身焦黑的我，就这么被师父扛在右肩上，以强制退场的方式远离罗蕾尔小姐。

    「这、这是为什么……!?」

    「竟敢在与希儿大人约会之前与其他女性许下承诺，你是吃了熊心豹子胆吗？蠢兔子。」

    「对、对不起～……!!」

    「……而且若是继续与该名精灵牵扯下去，我总感觉她会永无止境地纠缠你。」

    纠、纠缠我……？

    在我还无法控制发麻的嘴巴和身体，内心冒出一个问号的时候──

    「简单来说，全天下最难缠的人，莫过于初尝何谓『邂逅』的青涩少女(精灵)。」

    师父只简短给出上述解释。

    在我依旧无法明白其中含意的时候，师父抛出一句「接下来继续找其他女人进行实战训练」，便把我带往下个战场。

    果真如我所料，我的战斗现在才正要开始……

    「究竟发生了什么事……？」

    在见到贝尔忽然倒下，一道影子闪过之后，少年便消失无踪。

    呆立在原地的罗蕾尔只觉得自己像是做了一场白日梦，如此喃喃自语。

    「不……这绝不是一场梦。」

    罗蕾尔确认过身上那件少年为她披上的外套后，脸上浮现一抹微笑。

    彷佛外套仍留有余温般，精灵少女将其轻轻搂入怀中，双颊逐渐染成了粉红色。

    「啊～贝尔弟弟……！不知下次何时才能再相见呢～……？」

    本该是个冰山美人的精灵，突然换成一张花痴般的傻笑。

    于是乎，又有一名白兔的支持者(粉丝)就此诞生。

    后来在得知眷属因醉心于贝尔而擅自抛下任务时，差点把男神(荷米斯)给惊掉下巴，而这又是另一个故事了。

掌篇集 17卷特典 一 约定的小铃铛

    赫斯缇雅别上了发饰。

    这是她唯一能做的「抵抗」。

    在遭美神扭曲的这个「封闭世界」之中，赫斯缇雅不被允许与少年有任何接触。

    她不得不持续撒谎坚称少年并非自己的眷属，而且她和少年有关的一切事物都已被【芙蕾雅眷族】给抹除。

    除了她此刻绑于头发上的那一对发饰。

    「……那、那个！」

    某日傍晚。

    赫斯缇雅走在路上时，与一名少年擦肩而过。

    拥有一头如初雪般的白发，以及一双深红(rubellite)眼眸的他，犹若年事已高的老人似地显得十分憔悴，并且像个迷路的孩子一样孤单无助，当他从远处发现赫斯缇雅逐渐接近时，先是神情痛苦地低下头去，就在两人准备错身而过，他即将从保持沉默的赫斯缇雅身旁经过之际──

    少年竟突然停下脚步，转过身去喊住赫斯缇雅。

    「请、请问……那个……发饰……」

    在彷佛蓝色花瓣的缎带底下，能看见绑了个小小的银色铃铛。

    那是少年──是贝尔送给赫斯缇雅的礼物。

    确切而言是当【眷族】里就只有他们两人时，少年买来送给女神的铃铛。

    也是「美神」以「城市姑娘」之姿遇见贝尔以前──是她绝无可能知晓，唯独两人才知道的信物。

    「……很好看吧？这个发饰，是我最珍惜的物品。」

    在见到贝尔的反应后，与他一起行动的护卫(半小人族)们，以及躲于暗处正在监视赫斯缇雅的【芙蕾雅眷族】团员们都提高警觉地散发出杀气。

    一旦对贝尔道出真相，他们就会立刻杀死人质(莉莉等人)。

    所以赫斯缇雅只将「极小部分的事实」说出口。

    「这是我最珍惜的孩子送给我的。」

    贝尔先是一脸诧异，在几经思量后再度提问。

    「那个人…………现在怎么了？」

    ──那个人是谁(我)？

    赫斯缇雅随即便听出贝尔真正想确认的问题。

    ──是你。

    她也很想这么回答，却不被允许这么做。

    因此她拼命控制住颤抖的唇瓣，选择「撒谎」。

    「现在已经见不到他了，他目前……去了一个很远的地方。」

    「……这样……啊。」

    看着沮丧地低下头去的少年，赫斯缇雅感到一阵心痛，并在最后说出了「那个约定」。

    「但我会永远思念着那名孩子，总有一天绝对会去迎接他的。」

    贝尔闻言抬起头来，同时瞪大双眼。

    在余晖的照耀之下，赫斯缇雅面露微笑，以沉默代替道别。

    赫斯缇雅的「抵抗」至此宣告结束，身心俱疲的贝尔恐怕未能听出她真正的意思，而【芙蕾雅眷族】也会继续提防她吧。

    不过，唯独这个约定终将得到实现。

    赫斯缇雅轻轻甩动头发，随之摇晃的小铃铛为少年发出了声响。

掌篇集 二 在独缺您的封闭世界里

    「队伍的平衡简直糟透了……」

    莉莉突然如此喃喃自语。

    在一片晴空万里之下，她于白墙巨塔前的中央广场内停下脚步。

    「你说了什么吗？小莉子。」

    「您怎么了？莉莉大人。」

    看见莉莉忽然驻足，担任前锋的韦尔夫跟妖术师兼支援者的春姬都转身开口关心。

    「那个……就只是觉得真亏我们能够以目前的队伍，一路深入『下层』或到达第18层……」

    女神祭已然结束，众人一如既往地动身再次前去探索地下城──

    在他们如同往常那样打算前往第18层时──莉莉心中忽然闪过一个疑问。

    队伍的成员分别是一名前锋(韦尔夫)与一名中锋(命)，再加上两名支援者。尽管春姬拥有名为「等级升华(level boost)」的杀手锏，可是整体的平衡却非常糟糕。如果只是第13至14层倒也还好，不过凭他们这样的队伍根本无法轻松前往第18层，因此莉莉不由得吓出一身冷汗，怀疑他们一直以来都是有些勉强……不，而是近乎逞强地进行探索。不如说要是以这样的队伍去挑战地下城，莉莉根本就没资格担任一名指挥官吧？

    依照眼下的战力，至少还需要一名实力坚强的「第二级冒险者(王牌)」才能够达标，这样莉莉也就不会有任何不满──

    （──莉莉究竟在想什么，这样的第二级冒险者(人物)并不存在。）

    思绪被修正了。

    没错，渴求不存在的事物根本毫无意义。

    莉莉自己也已升上Ｌｖ.２，尽管战力方面并不能与韦尔夫等人相提并论…………

    （…………真亏莉莉能完成【升级】呢。）

    毕竟都与第二级冒险者(阿伊莎)、樱花等人以及达芙妮她们组成派系联盟了，这也是理所当然。

    而且那时甚至越过「下层」，直达「深层」──

    （────…………为什么我们当时并不是从「下层」折返，而是不惜硬闯「深层」呢？）

    莉莉猛然抬头，环视每一名队友。

    现场有韦尔夫、命还有春姬，【赫斯缇雅眷族】的同伴们都在这里。

    明明并没有少掉任何一人，她却莫名觉得有一个「空缺」。

    「莉莉大人……？」

    莉莉不发一语，站在眼前的命疑惑地歪过头去。

    她总觉得大脑深处有一股声音，同时好像有什么正在不停拍打自己的心扉。

    就在莉莉眉头深锁，抬手扶着自己的头时──

    「支援者小姐，支援者小姐，请问您有在招募冒险者吗？」

    她彷佛听见了宝贵记忆(某人)的声音。

    「我还是个不成熟的冒险者，为了找到愿意与我组队的支援者，所以才跑来向您毛遂自荐。」

    莉莉回过头去，该处理所当然空无一人。

    所以，那张少年(某人)的笑容也是幻象。

    「莉、莉莉大人，您是怎么了？」

    「喂！你真的不要紧吧？」

    韦尔夫等人都吓坏了。自己到底是怎么了？就连莉莉也想不明白。

    「莉莉大人……你为何要哭呢？」

    直到被人提醒之前，莉莉根本没发现一滴泪珠从她那栗色的眼眸中滑落。

    她用手抹去，可是泪水又立刻涌出。明明她并没有感到悲伤，简直就是莫名其妙。

    「就只是有脏东西跑进眼睛里。来，我们快出发吧。」莉莉如此催促着同伴们。

    拍打心扉的声响却不曾停歇。

    若是没找到那珍贵的宝物，心中那小小的自己(莉莉)似乎就会不断落下眼泪。

掌篇集 三 寻求挚爱之刃

    「……这是怎么回事？」

    赫菲斯托丝感到心烦意乱。

    当她在清算自己亲手打造、装饰于大本营(总部)神室内的各式武器时，忍不住柳眉深锁。

    （印象中……那把武器应该是半年前打造的……偏偏我完全想不起它的存在。）

    锻造神赫菲斯托丝记得自己曾经打造过的所有武器。

    对总计不下上亿件的武器和防具全部记得一清二楚。这是她的工匠天性衍生而成的过人本事，更是为了不辜负昔日所创造装备的「工程」。无论是锻造的过程与结果、武装的材质、铁锤的种类以及熔炉的热度，将一切要素考量在内，承接至后续作品，设法不断孕育出下一件「极致」，这就是赫菲斯托丝的信念。

    「就像是空出了一个位置……那把武器从我的记忆中彻底消失了。」

    这可是十万火急的严重事态。

    甚至令赫菲斯托丝产生自身记忆遭到窜改的「疑虑」──不过在此之前，她对这把无论如何思索都还是想不起来的武器介意得无法自拔。

    这把武器是王道？还是邪道？

    何种材质？何种品质？何种形状？是长剑？是长枪？是斧头？还是匕首？

    在「工匠天性」的苛责下，赫菲斯托丝无暇产生与「封闭世界」所定规则相抵触的「疑虑」。

    倘若那是一把足以刷新「至高」纪录的惊天巨作──

    基于这念头，赫菲斯托丝感到坐立难安，甚至心神不宁到让她很想关在工房里，拿着铁锤乱敲乱打盲目锻造武器。

    「赫菲斯托丝女神！女神大人(赫斯缇雅)又翘班了！这已是连续第七天了！」

    「……偏偏挑在这种时候!!」

    赫菲斯托丝一听见团员前来通报幼女神无故旷职的消息后，气得一脚踹飞椅子，站起身来。

    她瞥了吓坏的眷属一眼，快步朝不知为何欠了自己两亿法利的这位神友的住处直奔而去。

    算了，就去找赫斯缇雅泄愤吧。顺便问问她对自己遗忘的这把武器是否有印象。莫名聘她来派系(眷族)分店工作的时间，印象中似乎也刚好在半年前。

    「──赫斯缇雅！你肯定知道些什么吧!?我当时到底锻造了一把怎样的武器!?说！马上给我从实招来!!」

    「拜托你饶了我吧～赫菲斯托丝～～～～～～～!!」

    在这之后，赫斯缇雅面对锻造神的怒吼与质询，吓得哭喊尖叫，却又只能吹着发不出声音的烂口哨来打马虎眼──事实上是因为美神眷族随时都在监视赫斯缇雅的一举一动，导致她无法透露关于匕首持有者的任何消息──结果被前所未有的雷霆之怒给劈个正着。

掌篇集 四 少女的愿望是想要永远关注小英雄

    （好想看英雄谭。）

    蒂奥娜的心中莫名涌现出这股冲动。

    「明明我的确是如此心想……但为何就是无法沉浸在故事里……？」

    蒂奥娜坐在大本营(总部)的书库一隅，在翻阅书籍的同时也频频感到纳闷。

    她正在阅读的书籍名叫「阿尔戈英雄」。

    这是一部喜剧作品，书中这位滑稽的英雄转眼之间就战胜猛牛(弥诺陶洛斯)，成功救出被掳走的公主。

    也是蒂奥娜最喜欢的一部英雄谭。

    「明明我是那么想看阿尔戈英雄……为何现在却……？」

    只见蒂奥娜的眼中闪过一阵「银色光辉」，并未察觉认知已被扭曲的她，继续默默地翻阅手中的书籍。此时的她，恰好翻开青年英雄救出公主的那一页。看着书中那幅男女对视的插画，不知为何，她忽然产生心头一揪的感觉。

    「……谁叫我根本无法成为公主。」

    蒂奥娜如此喃喃自语。

    她知道自己是个大嗓门且傻呼呼的女生，又经常被长姐(蒂奥涅)斥责是个笨蛋，而且胸部也比长姐(蒂奥涅)小很多。身为一名好战的女战士(亚马逊人)，她绝无可能变得像书中的公主般既优美又贤淑。若真要举例的话，没错，就是像艾丝那样。

    自己终究是属于「这边的人」，只能翻阅手中的书籍，待在故事外面当个旁观者。

    「果然这边比较适合我。」

    待在远处关注英雄并为他加油，绝不会登上故事的舞台。

    正因为如此，蒂奥娜无从察觉自己此刻的情绪──想不透自己想关注的「英雄」究竟是谁的空虚感──唯有没来由的寂寞充斥在心中。

    可是当蒂奥娜翻开下一页，她彷佛看见书中那坏心眼故意欺侮英雄的女人突然抬头望来──

    朝她露出像是嘲笑抑或是同情的眼神。

    ──想当个旁观者是无所谓。

    ──但若是不站上舞台的话，你总有一天会后悔的。

    ──就像我一样。

    蒂奥娜莫名有种感觉，上述那些话从书中的字里行间传入她的脑海里。

    这令她不知为何好想如同孩子一样放声痛哭。

    牵起少年之手的公主(艾丝)，与想不出答案之少女(蒂奥娜)的差别──

    就是她情愿成为「英雄」的支持者(粉丝)。

掌篇集 五 Syr与H&#246;rn之间

    对于少年的狼狈样，赫伦全都看在眼里。

    「还记得你跟我订下的契约……当你的谎言被贝尔拆穿时的条件吗？从今以后你都不许跟贝尔有任何接触，就连出现在他的视野里都不行。」

    她遵从芙蕾雅的命令，从来没有出现在贝尔·克朗尼的面前，却又一直观察着在「战场原野」上奋战的他。

    有时是站在房间的窗边偷看。

    有时是运用「变神魔法」透过芙蕾雅的五感观看。

    她忠实完成美神所吩咐的工作，并且比眷族里的任何一人都更加关注少年。

    「……愚蠢的男人。」

    这种时候，赫伦总会喃喃自语地如此说着。

    贝尔遭第一级冒险者(赫定)们狠狠修理一顿，口吐鲜血地被打趴在地，就这么眼眶泛泪地拼命抵抗由暴力组成的风暴。不，或许他是在对抗芙蕾雅所打造的「封闭世界」也说不定。在这个全面否认【赫斯缇雅眷族】的贝尔·克朗尼，只承认他隶属于【芙蕾雅眷族】的世界里，少年拼死地不断挣扎、哭泣呐喊，露出一副可怜兮兮的模样。

    赫伦眼神冷峻地眺望着少年的狼狈样。

    那道冷若冰霜的目光，不曾从少年的身上移开。

    「这是你应受的惩罚……谁叫你惹女神伤心，把她逼成这样……」

    赫伦如此低语，如此断言。

    奇妙的是她从来没有因此感到痛快。

    若是被人问说这情况是否令她满意，她也不知该如何回答。

    赫伦欲在女神祭期间行刺贝尔的计划以失败告终。

    而她想借贝尔之手将女孩(希儿)送上绝路的计划，感觉上算是成功与失败参半。

    在贝尔拒绝女孩(希儿)的告白后，美神(芙蕾雅)才能够不沦落成寻常的「小丫头」，一如赫伦期望的那样，仍是位超然又崇高的女神。

    不过女神对少年的执念没有消失，反而是有增无减，甚至似乎变得更加扭曲了。

    赫伦也没有遭到处决。

    抱持必死决心也想守护女神原有风范的她，多亏芙蕾雅的慈悲才保住性命。

    这确实是一种「惩罚」，算得上是苟且偷生。

    赫伦无时无刻都对芙蕾雅抱有罪恶感，不论她如何鞠躬尽瘁、誓死效忠女神，都无法再像从前那样直视她的尊容。

    而且也对其他侍女射向侍女长(自己)的目光感到煎熬。

    侍女们并没有霸凌或排挤赫伦，不过当她们一脸难过地看向自己说着悄悄话时，着实令赫伦如坐针毡。将赫伦的所作所为全部与她们分享的芙蕾雅，真的是非常坏心又邪恶。艾伦等人皆露出「为啥你这女人没被处死，而且还继续担任女神的侍女啊？」的眼神，同样令她感到无地自容。

    一想到这里，赫伦忍不住自我解嘲，原来她跟少年一样都是罪人。

    不论是贝尔或赫伦，纵然情况相差甚远，他们都同样过得很凄惨。

    因为这个奇妙的共鸣，赫伦不由得露出笑容──但随即垂下嘴角。

    「为何我要因为跟你有共通点而感到开心……真是蠢毙了。」

    赫伦气得低声咒骂。

    同时继续关注着被打倒在地，以大字形仰躺于原野上的少年。

    「侍女长(赫伦)大人变得经常自言自语。」

    对于其他侍女们交头接耳讨论的上述内容，少女直到现在都没有自觉。

    就在某天。

    赫伦为了维持「封闭世界」的运作，以女神(芙蕾雅)之姿准备前往城外，当她走在大本营(总部)的长廊上时，忽然听见从前方转角处传来说话声。

    「那个，海慈小姐……请问【芙蕾雅眷族】里有一位名叫赫伦的女性吗……？」

    「……有啊～这还需要问吗？她可是『女神随从』喔，难不成你连这种事都忘了？」

    赫伦吓得连忙把背贴在墙上。

    接着她稍稍从转角探出头去，发现治疗师海慈与贝尔正站在那边交谈。

    由于贝尔似乎准备外出，因此没参加今天的「洗礼」。

    在听见少年说出自己的名字时，赫伦莫名感到一阵心惊。

    「话说你为何突然问起她呢？」

    「那个……毕竟我每晚都会前往芙蕾雅女神的神室，却从来没有见过女神随从(赫伦小姐)，让我很纳闷这是怎么回事……」

    聚精会神竖起耳朵聆听的赫伦，嘴角弯成有些微妙的形状。

    赫伦被芙蕾雅严令禁止出现在贝尔面前一事，贝尔自然是无从得知。再加上为了避免被他发现女神祭的真相，更是不能让两人有所接触，偏偏他还是注意到这个不自然的部分。

    海慈是打算如何解释？赫伦紧张地咽下口水躲在一旁。

    「……啊～那是因为～你曾经偷看过赫伦换衣服啦～」

    「咦咦咦咦!?」

    噗!?

    随着少年的惨叫，赫伦也忍不住噗哧出声。

    面红耳赤的赫伦被呛得连咳好几声，多亏贝尔太过动摇，才奇迹似地没被他察觉。

    「当赫伦于房间里换衣服时，你在恰到好处的时机跑了进去～结果她穿上黑色内衣的模样被你看得一清二楚喔～」

    「黑、黑、黑色内衣!?」

    「你还彷佛受到世界的强制力驱使般一个脚滑，就这么把脸埋进她那柔软的乳沟里～」

    「为何会变成这样啊!?」

    「满脸羞红的赫伦把你推开后，哭哭啼啼地愤而用圣水清洗全身上上下下所有地方，并且不吃不喝一连三天把自己关在房间里，还对天上众神和芙蕾雅女神献上祈祷发誓，说从今以后绝不会出现在你面前，绝不能接近至你身边，甚至不可以进入你的视野喔～」

    「有必要做到这种地步吗!?」

    才没有呢！谁会那么做啊!!

    赫伦在心中如此呐喊。虽说倘若实际出现这种情况，她很可能真的会这么做，但她敢保证这些全是一派胡言！

    经过一连串的问答，贝尔摇摇晃晃地离开现场后，羞红着脸的赫伦气急败坏地上前兴师问罪。

    「海慈！」

    「哈啰，赫伦。嗯～刚才的情况真是危急，多亏我急中生智呢～」

    「你在沾沾自喜什么啊！居然给我在那边胡说八道！」

    身为同事的少女抬手朝着并没有真的流汗的额头一抹，然后对情绪激愤的赫伦双肩一耸。

    「你这样有点太不讲理啰，我这么做算得上是在帮你善后，所以这点小谎就别计较了嘛。」

    听见海慈以没有一丝想挖苦人的态度陈述完想法后，愤怒的赫伦被堵得百口莫辩。

    海慈望着赫伦──望着在一旁偷听自己和贝尔方才对话的她──缓缓地提问说：

    「我知道你是受到芙蕾雅女神的影响……但你到现在还是对那孩子执迷不悟吗？」

    「咦……!?」

    「能像你这样去感应芙蕾雅女神的『爱』，可说是让人不胜惶恐的无上荣耀，我完全想象不出来，也让人不禁有些嫉妒……不过也该是时候跟这件事做个『了断』，你说是吧？」

    面对这个错误百出，甚至可以说是含血喷人的指责，赫伦气得准备破口大骂。

    但她再次及时忍了下来。

    乱了方寸等于是不打自招。于是她让自己冷静下来，然后反过来提问说：

    「……那你又是如何呢？海慈，瞧你似乎经常跟那男人有所来往喔。」

    「我吗？我确实对他抱有好感呀。」

    「你……！」

    海慈没有理会神情愕然的赫伦，一派轻松地把话说下去。

    「由于他是芙蕾雅女神的『特别之人』，我再怎么说也不会对他乱来……但撇开我得以治疗师的身分负责监视他一事不提，我是很乐意去照顾他喔。相较于完～～～～全没有沟通能力的团长等人，他可是既坦率又可爱呢。」

    「你……！你这个不要脸的女人！没听过聪明反被聪明误这句话吗!?要是你也中了那个低级渣男的迷魂术该如何是好!?」

    「请不要说得那么难听嘛～真要说来是你想太多了。我又没说『人家最喜欢小心肝贝尔了～』这种话～」

    「我的一切都归芙蕾雅女神所有。」海慈一脸疲倦地补上这句话。

    说起海慈这个人是行事干练，却又有其可爱之处，与赫伦相比简直是南辕北辙。

    就算看在同性的眼里，海慈·贝鲁佩特也是个充满魅力的少女。

    她将自己淡红色的长发绑成两条辫子，那身白衬衫加上红色围裙型洋装的打扮，则是令人联想到护士。

    而且她的容貌简直就与女神同等美妙，除了因为每天都忙得不可开交而总是挂着一双死鱼眼以外，可说是个既聪慧又可爱，也不会像赫伦那般顽固的少女（她也跟其他团员一样，只要是与芙蕾雅女神无关的事情，原则上都是人畜无害）。

    再加上海慈是个看似随便，本性其实非常认真的少女，如果她并非隶属于【芙蕾雅眷族】，相信会非常受人欢迎。赫伦甚至还听说过冒险者们将【迪安凯特眷族】的阿蜜德封为银辉圣女，海慈则是黄金魔女，两人通称为「两大治疗师（美少女）」。

    赫伦几乎只在海慈的面前才会忘记使用敬语。尽管两人算不上是朋友，但她可能有被年纪相仿的海慈所影响也说不定。

    若将赫伦形容成冰霜美人，海慈就像是一朵悠哉绽放于山丘上的鲜花。

    （……无论是海慈或希儿大人，我与她们简直是天壤之别。）

    那个蠢男人是不是也情愿和这样的异性在一起？

    对了，想想他似乎经常与海慈在一起──

    赫伦至今对于身为芙蕾雅的随从一事是相当自豪，不曾对同世代的女性产生过任何想法。

    偏偏现在却首度对同性产生一丝妒意。

    「──对了，可以麻烦你不要就连我和贝尔在交谈时都跑来监视吗？看你经常站在宅邸的窗边目不转睛地看着我……那模样老实说蛮恐怖的。」

    「咦！」

    也不知海慈是否明白赫伦心中的动摇，她毫不客气地抛出这句话。

    这次换成赫伦哑口无言。

    她之所以如此错愕，并非因为被人发现此事，而是直到听人点出事实以前都毫无自觉。

    在原野战斗的期间，海慈就只是以治疗师的身分陪在贝尔身旁，偏偏赫伦宛如想用目光把人射穿似地直盯着她。

    海慈直视着被人一针见血戳中心事而当场愣住的赫伦。

    然后刻意用赫伦能够清楚看见的方式发出一声叹息。

    「瞧你这副迫切的模样，看来最喜欢贝尔的人是你才对喔？」

    一听完这句话，赫伦的脸颊前所未见地染上一片绯红。

    在这之后，赫伦一直生活于屈辱之中。

    都怪海慈多嘴，害她思绪被贝尔占据的时间逐渐增多，总会忍不住想起他。这全是那个同事害的，不对──这一切都是那名少年的错。

    时光飞逝，贝尔·克朗尼的心还没有屈服。

    赫伦的心直到现在仍是一团乱。

    「【英勇可悲之不死士兵】！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    在日落西山之际，少年因白精灵的雷击发出惨叫。

    「……唔…唔唔唔唔唔!!」

    他接受完治疗之光，即使神情痛苦地流下泪水，仍立刻再次从地上爬起来。

    就像很清楚一旦屈膝倒下，自己就再也站不起来了一样。

    同样站在宅邸窗边看见这幕的赫伦，将一只手贴在自己的胸口上。

    「……我不懂。」

    她从嘴里轻声吐出这句话。

    以「自己的眼睛」看见少年时，他总是灰头土脸，却又显得比其他人都还要努力不懈。

    赫伦以「自己的眼睛」看见少年的次数，其实出乎意料地少。

    她经常是透过「女神的五感」看着少年。

    当名为芙蕾雅的「崇拜对象(滤镜)」消失后，她凭自身眼睛追寻少年身影的那股思念──其名为「苦涩的憧憬」。

    （看着现在的他，我不禁联想到昔日的「自己」……）

    此刻的贝尔，就跟曾经被叫做「希儿」的少女一样孤独。

    无法融入这个世界，也没有任何人愿意认同自己。

    赫伦原本认为──当贝尔受困于「战场原野」时，肯定会像过去的「自己」那样因心寒而浑身发颤，什么事都办不到。

    偏偏贝尔不一样。

    就算真的没有任何人与他站在同一阵线，经常被打得遍体鳞伤，他也依然不断奋斗抵抗。

    即使内心一直深陷于迷惘之中。

    明明「自己」在那个大雪纷飞的贫民窟里，马上就握住女神伸来的那只手。

    他却直到现在都没有握住女神伸出的手。

    贝尔非常坚强。

    远比资料中记述的更坚强。

    远比自己想象中的更坚强。

    远比昔日的「自己」坚强太多了。

    这令赫伦感到既羡慕又苦涩，而且他还非常耀眼。

    她不得不承认自己不再是经由「女神的眼睛」，而是凭「自己的眼睛」追逐着少年的身影。

    「……我不要，我不承认！我才没有被那种男人吸引！」

    赫伦强行把视线从窗户外移开，对着地板大叫。

    她独自一人待在被余晖笼罩的房间里，不断左右甩着头。

    「这是专属于芙蕾雅女神的心情！根本就不是我的!!」

    现场没有任何能对这声呐喊予以肯定或否定的听众。

    纵然坚称这只是女神的爱意所造成的错觉，偏偏涌现的情感却不肯相信自己的说词。

    「这才不是我的……!!」

    假设──

    「希儿」并非芙蕾雅。

    而是赫伦依旧身为「希儿」的话──

    「自己」是否会爱上他呢？

    是否会容许「自己」立刻奔向倒在原野上的他，将他紧紧搂入怀里，从剽悍勇士(Einheriar)们手中保护遍体鳞伤的他呢──？

    不由得冒出上述「假设」的赫伦，有股冲动想违背女神的命令当场自杀。

    外头传来闪电的轰鸣──

    以及少年痛苦的嘶吼。

    一滴不知从何而来的水珠，将她脚边的地面染湿了。

    与此同时。

    彷佛与深受内心动摇所扰的赫伦产生呼应般。

    女神也迎来了契机。

    「──────」

    当少年自入夜的神室离开后，女神的情感流进赫伦体内。

    起先她以为是错觉，但很快就发现自己错了。

    无论是女神被少年称赞说穿上这套睡衣很好看，或是默默注视着手中的葡萄酒时，赫伦的内心都会出现涟漪。

    （右眼怎么──）

    在「恩惠」授予至赫伦的背上，让她取得「变神魔法」之际，她的肉体也跟着产生变化。

    那就是右眼。

    每当变成女神时，她的右眼就会忘记原本的颜色，暂时呈现「银色」，若以特定角度观察也像是「淡灰色」。

    赫伦认为这是渺小人类化身为女神时所付出的代价。

    而且即便没发动「变神魔法」，芙蕾雅的情感有时也会从右眼流入赫伦的脑海里。当然相较于施展【唯一秘法(Vana Sei&#240;r)】时，这只是女神心中微不足道的少量情感。

    赫伦在接触到就连女神自己都未能察觉的心底深处──接触到在「花田」里独自落泪的女孩时──她错愕得说不出话来。

    ──她在哭泣。

    ──她很难过。

    ──她很痛苦。

    ──这么一来，她──

    「你在做什么？」

    因为这股声音，赫伦将为了更深入理解这份情感而正在发动的「魔法」当场解除。

    「……赫定大人。」

    当女神在仅仅隔着一扇门的神室中，把对饰之一的发饰抱于怀中时，赫伦像是逃命似地马上离开现场。

    她很快就拔腿跑开，一冲进自己没摆几件家具的卧室后随即上锁，然后跪坐在地。

    「我的方法不管用吗……？即使是那位大人的做法，女神也──」

    赫伦用双手抱住自己的身躯，失魂落魄地喃喃自语。

    她的指甲掐入自己的胳臂里，心乱如麻地强忍住身体的颤抖。

    事到如今，自己非得做出抉择不可。

    是要坐视不管袖手旁观？

    还是要辜负女神的慈悲，选择再次背叛，当个不折不扣的无耻小人？

    而这也是一条「岔路」。

    是要以「赫伦」的身分活下去？

    还是要变回「希儿」？

    又或是仅此一次将女神的叮嘱全都抛诸脑后，现身于少年的面前？

    真的要坦然接受这份情感吗──？

    「────答案从一开始就决定好了。」

    经过一段漫长的时间后，赫伦终于抬起头来。

    月光照映在她那张美丽的脸庞上。

    「我是赫伦，是众神的女儿。」

    少女笑了。

    「我最初的憧憬，就是对女神(您)的渴望。我是一路追随您才会站在这里。」

    她笑着流下泪水。

    「被您救下的这条性命，我愿意做为拯救您的代价而献上。」

    少女选择成为「女神的随从」。

    少女再也不会选择变成「希儿」。

    赫伦双手合十，闭上双眼。

    诚心地向苍月发誓──要将自身的一切，以及对少年的思念，全都奉还给女神。

掌篇集 额外特典 一 小小的夏日风情

    「啊～好想去南方国度走走喔～」

    神仙如此说着，并懒洋洋地躺倒在沙发上。

    「为何会突然这么说呢？神仙。」

    「当然是因为现在已经进入夏天了呀，贝尔，这阵子每天都热得让人受不了。」

    这天我们很凑巧地刚好都不需要去探索迷宫以及打工，就这么待在大本营(总部)内悠哉放松之际，神仙目不转睛地注视着手中的书籍说出心声。确实一如神仙所言，近来日落的时间都特别晚，借此向世间宣告夏季的到来。尽管教会内的这间密室位于地下，温度勉强算是舒适，但只要前往户外，就会有一股热气迎面扑来。或许是连日的酷暑着实令人难以忍受，神仙发牢骚说：

    「真希望可以去避暑胜地纳凉，或是前往南国的海边走走，尽情享受夏天特有的乐趣。」

    面对这不像天上神明，反而更贴近凡人的发言，我忍不住露出苦笑。神仙翻着书页，能看见内附插画的书本之中刊登着神仙口中那充满南国风情的风景画。

    「碧蓝的海洋，蔚蓝的天空，以及白色的沙滩……啊～好想与贝尔两人单独在海滩上嬉戏追逐呢～」

    看着以蓝白两色为主的书中世界，神仙羡慕地发出感叹。

    「真希望至少能尝点可口的水果呢～……」

    书中介绍着以椰子为首的各种热带水果(tropical fruits)，翻阅过印有美味水果的最后一页，神仙直接将脸埋进沙发里，彷佛耗尽精力似地趴在那里再无任何反应。

    于神仙身旁简单翻阅书中内容的我，仰头看向天花板稍加思索了一下。

    在听见神仙微微发出鼾声之后，我静悄悄地离开大本营(总部)。

    经过约莫一个小时──

    当我返回大本营(总部)后，神仙抬头发出「嗯啊」的声音，似乎是刚好睡醒了。

    「咦，贝尔，你刚刚是上哪去……你、你买了什么东西回来吗？」

    原先还睡眼惺忪的神仙，在看清楚我用双手捧住的竹篮后吓得瞪大眼睛。

    而竹篮里有一颗表面满是条纹的球状物在滚来滚去。

    「这是我在都市交易所买来的，听说这是夏日特有的水果，名字叫做『西瓜』。」

    我露出难为情的笑容，对着目瞪口呆的神仙继续说：

    「虽然这可能不是来自南国的水果……但神仙你要不要吃吃看呢？」

    原先还愣在那里的神仙，只见她渐渐展眉欢笑，双颊泛红露出一张非常高兴的笑容，并大大地点了个头说：「嗯嗯！」

    于是我们走出地下室，来到位于教会一角的井边打水，等西瓜泡凉之后，便一刀切开那条纹状的厚实果皮。

    在这片晚霞之下，我与神仙大口吃着那鲜红色的水果并相视而笑。

掌篇集 二 魔鬼克星【剑姬】与白兔侍卫

    【剑姬】未能完成冒险者委托(quest)──

    上述消息转眼间就传遍迷宫都市(欧拉丽)的大街小巷。

    【洛基眷族】旗下第一级冒险者的冒险者委托达成率近乎百分之百，这里面自然也包含了【剑姬】的名字，平常一旦有冒险者们无法完成的委托，管理机构(公会)往往都会发布「强制任务(mission)」，指定【洛基眷族】或实力与之相同水准的【芙蕾雅眷族】去处理。诸如讨伐将几十名高级冒险者屠戮殆尽的「强化种」、驱除大量出现于「深层」的军团(怪兽)等等……他们协助解决的重大事件不胜枚举。

    正因为如此，【剑姬】未能完成冒险者委托的消息才会令世人如此震惊。

    尽管这则消息来路不明，酒吧内却能频繁听见冒险者们在相互议论到底是怎样的冒险者委托，竟能令鼎鼎大名的「剑姬」铩羽而归。就连将派人去迷宫深层区域猎取或采集素材作为日常的富豪们，也连日不停讨论这究竟是何等刁钻的工作内容。

    对于与冒险者艾丝·华伦斯坦有交情的人们而言，在得知消息之后都沉不住气了。

    而我也是其中一人。

    「神、神仙！市区内出现传闻说艾丝小姐没能顺利完成冒险者委托喔……!?」

    「嗯～居然连华伦什么小姐都无法完成，究竟是个什么样的冒险者委托呢？既然连她都无法胜任，就表示是需要第一级冒险者们一起联手才有办法解决的事情……」

    我惊慌地说完后，神仙将双手交叉于胸前发出沉吟。

    纵使真相仍未明朗，但这则传闻的震撼程度难以估算，足以在我们【眷族】之间掀起各种臆测。

    惊恐万分的心情占了三成，剩下七成全是在为艾丝小姐操心的我是比任何人都更加坐立难安，甚至令莉莉以及韦尔夫都不禁对我感到傻眼。

    「嗯～还是直接去问问看呢～？不过身为其他派系的我随意前往【洛基眷族】打听消息也是个问题，如果这是个假消息就糗大了……」

    虽然整颗心都悬在憧憬之人的身上，但我仍为了探索地下城而穿过大本营(总部)的正门。

    因为莉莉他们都有事要忙，所以这次我难得单独前往探索──

    「──贝尔。」

    「喔哇啊!?」

    由于一名金发金眼的美少女，也就是艾丝小姐突然出现在转角处，因此吓得我惊声尖叫。

    当我吃惊得人仰马翻之际，艾丝小姐却依旧不发一语。

    只见她犹豫许久之后，低着头缓缓开口说：

    「可以拜托你陪我……去完成这次的冒险者委托吗？」

    我又一次被惊呆了。

    于是我抱着难以置信的心情反问说：

    「那个，目前坊间谣传说艾丝小姐你有个冒险者委托未能顺利完成，难道说……」

    「嗯……这是真的。」

    看着艾丝小姐僵硬地点头肯定，着实令我大感震撼。

    竟然会有能够让这位绝顶强者受挫的冒险者委托，真是叫人始料未及。其中最令人吃惊的一点，就是艾丝小姐居然跑来向我寻求协助，拜托我一起去解决足以让她感到棘手的此次委托。

    「那个～……为何找我这种程度的人帮忙呢？感觉这种时候更应该去依靠最大派系(洛基眷族)的其他团员才对……」

    「我不能找【眷族】的其他人。要是让任何团员，特别是洛基得知此事的话……她一定会故意找机会来捉弄我……」

    艾丝小姐语气严肃地解释说，这么做会害她暴露出遭人偷袭(性骚扰)的破绽。她此刻的神情无比凝重，甚至足以把与她交谈的我吓出一身冷汗。

    「换作是贝尔，我相信你一定会帮忙保守秘密……」

    语毕便将视线落向地面的艾丝小姐，竟史无前例地出现羞涩的反应。

    她就像个符合其年纪的少女那样惴惴不安，扭扭捏捏地将十指交错于胸前，模样十分惹人怜爱。

    接着她怯生生地抬头望向我。

    「所以，你能答应我吗？」

    「──没问题！请交给我吧！赴汤蹈火，在所不辞!!」

    艾丝小姐像是在撒娇似地如此恳求后，我不加思索地立刻就答应了。

    看着如此甜美可爱……不，看着这种足以勾起他人心中保护欲的反应，满脸通红的我宛如一名骑士般立下誓言。假如神仙也在场的话，恐怕会失望地抛出一句「你未免也太好骗了吧，贝尔……」，但这种事怎样都无所谓！

    憧憬之人向自己寻求协助，既然碰上如此令人开心的状况，又有谁不会为此感到欣喜若狂!!

    尽管我本不该表现得太过兴奋，理应认真去看待这件事才对……无奈此时我的心情是既高兴又激动，以至于讲起话来才会不小心破音。

    「艾丝小姐！请问需要我帮忙的冒险者委托是什么呢!?」

    当我斗志高昂地开口提问后──艾丝小姐黯然神伤地小声回答说：

    「前往驱赶……盘据在屋内的幽灵。」

    「这、这里是……」

    此刻是天空已被黑暗所笼罩的夜晚时分。

    斑驳发黑的墙壁、破碎的上层窗户，这外观再再凸显出此处已荒废许久。周围还长着好几棵恍如疯癫魔女那一根根手指头般的枯树。

    该栋建筑以彷佛随时都会降雨的暗夜为背景座落于此。

    显然，这就是一栋闹鬼的屋子。

    「这就是那名小女孩口中的鬼屋吗？」

    「嗯……这就是此次冒险者委托的任务地点……」

    根据艾丝小姐的解释，此次的委托人竟是一位十分年幼的人类女孩。当她走在路上时，这名小女孩看到她便说出请求。

    「冒险者大人……拜托您去驱赶出没于屋子里的幽灵。」

    依照这位无所属的陌生平民，也就是年纪很小的平凡少女所述，她在自己独占的秘密基地里撞见了神秘人影，确切而言是一道衣衫褴褛的黑色亡灵身影。

    由于也得考量自身第一级冒险者的立场，因此艾丝小姐时时提醒自己不可轻易接下冒险者委托，可是她又不忍心拒绝这位担惊受怕的小女孩，便想说这只是没有透过公会仲介的非正式委托，也就是抱着帮忙解决私人请求的心情赶赴现场展开调查──结果正如广为流传的传闻那样踢到铁板，别说是查出「幽灵」的真面目了，甚至还从眼前这栋屋子落荒而逃。最终因为风声走漏，令她不得不只身行动，而【剑姬】未能完成冒险者委托的消息也传遍了大街小巷。

    这里是位于都市(欧拉丽)西北侧，周围尽是一片废墟的郊区。事实上我们眷族的前一个大本营(总部)「教会密室」也在此区域内。原来如此，想想这地方对孩子们来说确实是个不错的游乐场所。

    话说回来……

    「……呃～为什么要选在大半夜过来呢？依现场的情况来看，感觉白天过来会更好……」

    「因为委托人表示，幽灵就只在晚上出没……」

    委托人……啊～就是先前提到的小女孩。

    艾丝小姐抬头望着那栋屋子，能看出她的表情十分紧绷。感觉上艾丝小姐的个性确实有点迷糊，几乎能算得上是天然呆，基于上述想法有些失礼，我便集中精神注视前方。

    「那么，这里真的有幽灵出没吗？」

    「……嗯，当时我走进去后，确实看见楼上的走廊有一道黑影……」

    在艾丝小姐如此说明，并伸手指向屋子的下一秒──

    三楼的窗边竟浮现一道宛如幽魂般衣衫褴褛的黑色身影。

    「「──」」

    恍若凭空出现的那道黑影，就这么轻飘飘地横切过窗户。

    此时一滴滴雨水落于肩膀上，我们两人都震惊得愣在原地。

    只见艾丝小姐的脸色瞬间变得惨白，我则是神情僵硬。

    难、难不成这里真的闹鬼……？

    「………………出发。」

    「咦、艾丝小姐，你现在看起来面无血色……啊，没事，走吧。」

    于是我随着一脸悲壮，真要说来是花容失色到令人不忍直视的艾丝小姐，一同踏进鬼屋之中。

    推开门后，我们说了一句「打扰了～……」便穿过门缝进入其中。

    （呜哇啊……这里面看起来真的很有闹鬼的感觉。）

    将左右敞开的正面大门关上后，天花板挑高的前厅立刻就被黑暗所笼罩。

    天花板角落结着蜘蛛网，墙上则挂着一个眼神空洞且邪气逼人的山羊头标本。本该十分气派的人体雕像，因缺失了半张脸和一条手臂，使它为周遭更添一丝诡谲的氛围。

    我点亮了事前带来的提灯型魔石灯，同时觉得独自一人前来确实会感觉蛮可怕的……在我如此心想之际──

    身旁的艾丝小姐已经拔剑，并戒慎恐惧地不停张望四周。

    「……那个，艾丝小姐，依照你现在的反应，应该是很害怕幽灵吧……？」

    「…………」

    「呃～～但你不怕怪兽对吧？」

    面对丝毫不敢大意地警戒着周围，彷佛默认此事的艾丝小姐，我抛出这个再正当不过的疑问后──

    艾丝小姐紧张兮兮地回答说：

    「因为……刀剑伤不了幽灵……！」

    咦～～

    看着那张极尽严肃到几乎快冒汗的侧脸，我被此感想震惊得差点当场跪倒。

    「贝尔不怕幽灵吗……？」

    对于眼神中充满敬畏之情的艾丝小姐，我回以一张五味杂陈的表情。

    呃～若说我不怕幽灵肯定是骗人的……但我更怕杀气腾腾袭来的怪兽，比如说从迷宫转角突然窜出一只张牙舞爪的怪兽等等。

    我居然因为这种理由让憧憬之人对自己刮目相看……不行，真叫人不知该高兴还是该难过。

    「……总之，先去黑影所在的三楼看看吧？」

    「等、等等，先从屋内的角落开始调查……里维莉雅曾说过，这种时候最好把主要目标留到最后。」

    不知道有没有人曾见过第一级冒险者(艾丝·华伦斯坦)露出这种如临大敌的态度？

    直冒冷汗的我依照艾丝小姐所言，前往她上次没调查完的二楼。

    （不过那道黑影究竟是什么？虽说可能单纯是有人故意穿得很破烂……但刚刚看起来确实很像是凭空出现……该不会真的闹鬼吧……？）

    窗外正下着倾盆大雨，当我无法不去想象各种惊悚的画面时……右手的袖子忽然被人紧紧抓住。

    「咦……艾、艾丝小姐？」

    「为、为了避免走散……那个，所以……」

    艾丝小姐貌似很难为情地双颊泛红，小声地如此说着，不禁令我心头小鹿乱撞。

    尽管这种时候冒出如此想法实在是不够谨慎，但我算是赚到了吧……？

    艾丝小姐那么地依赖我，还靠得这么近，而且就像个平凡的女孩子一样惹人怜爱。

    （接下来她该不会一把抱住我吧？当然这都是玩笑话啦……）

    当我面露苦笑如此遐想的下个瞬间──

    天空闪过一道巨大的落雷。

    「!?」

    紧接着传来震耳欲聋的雷鸣声，艾丝小姐飞快地摆出战斗架势，同时一把搂住我的臂膀。

    能感受到她柔嫩的身躯正紧贴着我，虽然隔着胸甲，但我的手肘还是有碰到她的胸部，另外金色的秀发隐隐飘来一股幽香。

    哇啊啊啊！想象居然成真了──

    「呃！艾丝小姐，你太用力──呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    下一秒，Ｌｖ.３贫弱的身体就因为Ｌｖ.６的「力量」而发出悲鸣！

    第、第一级冒险者正卯足全力紧抓住我的手臂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──!!

    是我太天真了。

    享受与艾丝小姐的肢体接触对我而言……不，对于Ｌｖ.３而言还早了一百年!!

    接下来我们就在极大的耗损下对鬼屋展开调查，主要是指我的身体。

    若有老鼠跑过走廊，艾丝小姐就会在第一时间做出反应，而且一有任何动静便立刻挥剑攻击，另外雷鸣声响起时，方才的情况就会再度重演……总之每一次的下场都是我会惨遭池鱼之殃，差点就死在艾丝小姐的手中。

    名为「幽灵」的「未知存在」令眼前这位理应总是处变不惊的第一级冒险者彻底绷紧神经，进而导致她反应过度。真要说来是她一直在穷紧张，恐怕就连探索迷宫时一成的实力都没能发挥出来……同时也令我深刻体认到自己别说是成为憧憬之人的搭档，甚至还不成熟到无法扮演一名称职的支援者。

    于是受伤的只有我一人，并且弄得灰头土脸。

    一段时间后，我们来到位于屋子顶层最深处的房间前。

    「就、就只剩下这里……还、还没调查……」

    「嗯……走吧。」

    遍体鳞伤的我嗓音颤抖地说着，身旁的艾丝小姐则显得十分紧张。

    她将手往前伸，缓缓推开厚重的木门。

    伴随一阵刺耳的开门声，映入我们眼帘的是──

    恍如「魔宴」现场般的光景。

    「……!!」

    中央有个正在烹煮的大锅，正在熊熊燃烧的火焰将没有窗户的此房间染成鲜红色，锅内那来路不明的红色液体静静地发出因沸腾而不停冒出气泡的声响，地板上有着不曾见过的魔法阵跟蜡烛。周围则有透过各种管子相连的大型烧瓶，里头装着像是被拿来献祭的各种骨头和肉块……

    我被眼前的景象吓得暂时忘记身上的疼痛，与艾丝小姐同时倒吸一口凉气。

    这、这是某种仪式吗？

    难道是神秘邪教团体打算召唤未知的恶魔……!?

    这幕光景令我不禁想起那些明显是虚构的古老童话内容。

    艾丝小姐似乎也抱有类似的想法，只见她也是面无血色。

    下个瞬间──

    能看见此房间深处还有另一个房间，而一片漆黑的该房间内……忽然出现一道「黑影」。

    「「──」」

    那东西如同幽魂般从黑暗中渐渐浮现出轮廓。

    既不是人，也并非怪兽。

    彷佛时间被暂停的我们两人，就这么看着从黑色空间里──出现一个已无血肉和皮肤的白色「骷髅」。

    「呜──呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    我扯开嗓门惊声尖叫。

    与快速转身的艾丝小姐一同卯足全力拔腿狂奔，沿着原路拼死逃命。

    于是我们头也不回地背对骷髅，就这么逃之夭夭。

    「【苏醒吧(Tempest)】!!」

    「咦！等、艾丝小姐！暂停──我的手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    艾丝在发动「魔法」的同时，立刻一把抓住我的手。

    伴随一阵强风，我就这么与吓坏的艾丝小姐一起逃离鬼屋。

    「呼～……」

    「怎么了？费尔斯。」

    「也没什么，您应该早已知晓此事，由于我的藏身处太过拥挤，因此将魔工房设置在罕无人烟的场所，结果竟被人给发现，害我这下子又得再度搬迁了。」

    此处是万神殿(Pantheon)的地底下。

    于管理机构(公会)主神乌拉诺斯所在的这间「祈祷厅」内，魔术师费尔斯身上穿着一件状似破烂衣物的黑色长袍，吐露出心中的无奈。

    老神先是看着自家那已成了骷髅的得力助手，随后将目光移回他握于手中的纸条上。

    「哎呀，乌拉诺斯，难得见你亲自阅读捎来的情报，是发生什么事了吗？」

    「内容指出【剑姬】似乎未能完成某个冒险者委托。」

    「喔～这确实是罕见到足以令人啧啧称奇的大事，但她终归是一名人类。」

    接着费尔斯彷佛想起什么似地继续说：

    「说起【剑姬】，我在自己的魔工房(atelier)内恰巧撞见她和贝尔·克朗尼在一起。尽管那两人一见到我就吓得逃离现场，但也不知道他们单纯是为了玩试胆游戏才跑去那里，还是两人在趁机幽会。哈哈哈哈，看来贝尔·克朗尼也挺有一套──咦，你怎么了？乌拉诺斯，瞧你露出一副十分头疼的样子。」

    后来──

    身为委托人的幼小少女表示那栋屋子里再也没有幽灵出没，开心地向勇敢的两位冒险者道谢，殊不知对方尴尬地冷汗直流。

    再后来──

    因为无人知晓究竟是怎样的冒险者委托令【剑姬】铩羽而归，最终就这么演变成令冒险者们闻之色变的都市传说。

掌篇集 三 书店约会？

    「克朗尼先生？」

    和煦阳光所笼罩的某日下午。

    负责替酒馆跑腿采买的琉，途中在一处转角恰好遇见贝尔。

    「啊……琉……小姐。」

    听见呼唤而回过神来的贝尔，脸上明显露出「大事不妙」的表情。

    相较于一身服务生装扮的琉，少年身上没有任何一件冒险者装备，而是穿着十分普通的便服，同时手里正捧着东西。

    确切而言，是好几本相当厚重的书籍。

    「那些书是？准备要搬到哪里去吗？」

    「哈、哈哈哈哈……那个，呃……」

    琉纯粹是想伸出援手才开口提问，结果却换来了明显想隐瞒事情的干笑声。

    眼见贝尔护着怀里的书，直冒冷汗并满脸羞红地慢慢后退，琉不禁眯起她那天蓝色的眼眸。看着如此心虚的反应──琉怀疑那些都是低俗男神们所偏好的猥亵书刊。

    如果真是如此，琉认为自己可不能坐视不管，再加上少年是自家同事(希儿)的心上人，这激起她身为精灵特有的道德洁癖，于是展现出前第二级冒险者的飞快身手，以迅雷不及掩耳的速度冲上前去。

    然后从大惊失色的贝尔怀里取走其中一本书。

    「喔哇!?」

    「这是……童话？不对，是『英雄谭』？」

    琉没有理会发出怪叫声的贝尔，径自把书本翻开来看，随即有一张插画映入眼帘。

    画中是一名精灵族的女勇者，正对着巨大怪物施放冷冽的冰风暴。

    「呃，那个，这是……！我在整理大本营(总部)的书库时，碰巧发现一些自己小时候曾看过的书籍，在重新回味之后不禁感到十分怀念……!!」

    「……」

    「所以，呃……因为我今天刚好没有要去探索迷宫……想说机会难得，便走遍各家书店四处网罗这类书籍。」

    贝尔先是惊慌失措地开口解释，但越讲越没有自信，最后已小声到几乎快听不清了。

    或许是不想被人发现自己都长大了还对「英雄谭」感兴趣，只见他现在难为情到面红耳赤地低下头去。

    听完解释的琉罕见地睁大眼睛，但她很快就放松脸上的表情。毕竟她完全不觉得这是什么可耻的兴趣，甚至觉得很有贝尔的风格。

    与此同时，她也为自己竟然对贝尔起疑而感到内疚。

    「……你没带袋子吗？」

    「原本是有……但刚刚不小心弄破了。」

    琉在归还书本时顺便开口询问，只见贝尔又一次难为情地露出苦笑。

    听完回答后，琉马上主动提议说：

    「让我来帮你吧。」

    「咦？」

    「这些书真的太多了，我帮你搬一些。」

    虽说贝尔方才表现得很可疑，但琉还是无法原谅自己竟然那样怀疑他，说穿了就是个性死板的精灵想借此赎罪。

    对于这个提议，贝尔明显露出一副承担不起的样子说：

    「这、这样太麻烦琉小姐了，而且你不是正在替店里跑腿吗……？」

    「采买工作只需赶在傍晚前完成即可，所以你不用为我操心，而且……」

    为了说服总爱先为对方着想的贝尔，琉将临时想好的台词说出口。

    「毕竟阁下打算走遍如此辽阔的迷宫都市，寻找那些摘录了英雄谭的文本，想必会是一趟十分艰辛的旅程。」

    至于她的措辞方式则是模仿英雄谭之中，主角出外冒险寻找传说古文书的桥段。

    尽管这么做令琉有些难为情，不过贝尔在目睹琉风趣的一面时先是眨了眨眼睛，接着就十分高兴地展露笑容，天真得像个正在听姐姐念故事书的小男孩。

    「那么……请你多多指教，拜托你陪伴我踏上这趟热闹喧嚣的旅程。」

    「好的，我很乐意。」

    被逗笑的琉就这么与少年同行，一起前去搜寻散落于各书店的英雄谭。

    两人先买了两个耐用的手提袋，把书通通装进去之后，便以都市东区为主四处探访。

    贝尔想买的英雄谭皆属于「内行人」会找的类型，自然也就难以在同一家店里全数买齐，于是两人逛了无眷族兽人经营的书店、位于小巷内把披风当地毯来摆摊的摊贩，以及交易所举办的跳蚤市场。有时是在昏暗的店内踮脚伸手去取书柜上的书籍；有时是一起在跳蚤市场的摊位前弯腰细看各商品封面上的书名。每当琉说她找到目标的书籍时，贝尔就会高兴得发出欢呼。

    这趟意外成行的寻书之旅，最终变成探访市区内的各间古书店。

    「小琉，小琉！」

    「？」

    与贝尔走在一起的琉，忽然听见有人在呼唤她的名字。

    对方是个稍有年纪的和蔼女性(人类)，琉很快就认出那是自己每次替酒馆采买东西时，经常承蒙对方照顾的老板娘。

    琉告知贝尔一声之后，便向对自己招手的女性走去。

    「看来你终于也找到自己的『心上人』了呢～！」

    「……？」

    「没想到小琉你还会装蒜！你们应该正在约会对吧？」

    琉花了一小段时间，才终于理解这位大嗓门的女性想表达的意思。

    「尽管小希儿是个漂亮的女孩子，但你也一样是个大美人，所以我总是希望你也能尽快找到好对象……当初还很担心你都没结识多少男性，这下我也就放心了！」

    琉看了看待在远处等自己聊完天的贝尔，接着又观察一下自己此刻的模样。

    两人分别提着一个款式相同的手提袋。

    截至刚才为止都是肩并肩地边走边开心聊天，同时悠悠哉哉地参观各个古书店。

    原来如此，看在旁人眼中大概就像是正在约会。

    原来如此，原来如此……这还真是大事不妙。

    「而且那位是于日前打赢战争游戏的【小新秀】吧!?你真是有眼光──」

    「我们并没有在约会。」

    「咦，可是──」

    「我们并没有在约会。」

    「小、小琉──」

    「我们并没有在约会，另外请务必别将这件事告诉希儿。」

    「好、好的。」

    琉三度打断对方的话语，而且语气异常决绝。

    看着那张严肃的脸孔越来越逼近自己，老板娘吓得点头如捣蒜。

    （我们并不是在约会，而且彼此之间也没有任何情愫，以上这些是无可动摇的事实，但我现在却对希儿抱有非常强烈的罪恶感……看来是时候该与克朗尼先生道别……不行，这样就太不负责任了……只因为招来不必要的误会，我就基于个人因素将他抛下，此等行径简直是不知羞耻……）

    在与那位女性道别并回到贝尔身边的这段期间，琉的内心陷入一场空前的天人交战。

    她在对于少女的亏欠感和想要弥补少年的心情之间摇摆不定，并烦恼得不断钻牛角尖。

    「琉小姐，请问发生了什么事吗？看你似乎与对方认识……」

    「……没事，什么都没有，我们走吧。」

    与贝尔会合的琉，最终还是决定继续这趟寻书之旅。

    同时在心中不断向某位女同事(希儿)道歉。

    「顺利找到蛮多本呢……真是太谢谢你了，琉小姐。」

    「我也很高兴能帮上你的忙。」

    到处逛了一段时间后，两人来到中央广场东侧，并找了张长椅坐下休息。

    置于脚边的手提袋装满了东西。因为顺利买到许多原本想找的英雄谭，贝尔显得十分高兴，而琉在看见贝尔的反应后，也欣喜地放松脸上的表情。

    「琉小姐，你小时候也有阅读过英雄谭吗？」

    「没有，由于我们家族是守护者……历代皆为保护精灵乡的守卫，因此不太有机会接触这类书籍，即便来到这里之后也一样……若是方便的话，能请你分享一些故事给我听听吗？」

    附近的喷泉在阳光下显得闪闪发亮，贝尔听了琉的提议后开心地露出灿烂的笑容，他就像只兴奋的小白兔一样探出上半身说：

    「我知道了，请交给我吧！那个，该从何说起呢？『迷宫神圣谭(Dungeon Oratoria)』应该是众所周知的故事，至于『圣乔治传说』……反倒有点过于小众，嗯～～」

    看着从袋里接连取出书籍，并且表现得比平常健谈许多的贝尔，琉不由得目瞪口呆。

    同时心中也冒出一股前所未有的感受。

    琉觉得他的这一面，完全就像个想与人畅谈自身兴趣的青少年。

    「然后爷爷说他很喜欢这部名为『阿尔戈英雄』的故事……」

    贝尔知晓许多琉从没听过的故事，并详细讲解着各种新奇的内容。

    当他聊起与英雄谭相关的内容，那双深红色的眼眸就会散发出光彩。

    犹如一颗璀璨的宝石，恍若那最顶级的红碧玺。

    原本正认真聆听的琉，竟情不自禁地被他眼中的光彩所吸引，而且能感受到她的心情渐渐平静下来。

    那是令人浑身舒畅的甜蜜悸动，能给人带来温馨柔和的感觉。

    让琉不自觉地扬起嘴角，在脸上洋溢着笑靥。

    「总觉得……自己很喜欢分享英雄谭时的你。」

    琉轻声说出这句话。

    传入了忘我于分享故事的少年耳里。

    「咦……？」

    贝尔先是当场愣住，随后变得面红耳赤。

    注意到对方反应的琉这才回过神来，同时觉得自己的脸颊变得十分燥热。

    「那个，呃……还请你不要过度解读我刚才的那句话，这感觉就类似于看着一名天真无邪的小孩子，让人忍不住想会心一笑……」

    「小、小孩子…………也是啦～」

    琉连忙辩解后，贝尔沮丧地垂下双肩。

    面对似乎也很介意自己太孩子气而垂头丧气的少年，琉猛然意识到自己严重失言而想改口，却又迟迟说不出话来。

    脸颊的燥热感仍未散去，心中的悸动未曾停歇。

    琉焦急得微微张开自己的樱桃小嘴，但很快又闭上了，然后就这么不停地重复着。

    （我并没有撒谎……）

    她随即敛下眼眸，开始审视内心深处的想法。

    （我是真的……好喜欢他那双宛如诸多精彩故事那样闪闪动人的美丽眼眸。）

    在确认完自身最真切的感受后，琉抬起头来说：

    「克朗尼先生……我刚刚说的那句话并无一丝虚假。」

    精灵正襟危坐、直视前方，并未望向少年。

    她就这么注视着水花四溅的喷泉，对闻言抬头的贝尔接着说：

    「所以……希望你有空可以再和我分享其他故事。」

    （因为我还想再看见你那双美丽的眼睛。）

    琉稍微修饰了一下措辞，将藏于心中的愿望说了出来。

    接着她温柔地收下少年手中的英雄谭，放在自己的大腿上，随后便感受到对方腼腆地露出笑容。

    「好的。」

    这声坦率的回应轻轻拂过精灵那尖尖的长耳朵。

    琉闭上双眼，怜爱地抚摸着英雄谭的封面，同样在脸上绽放出笑容。

掌篇集 四 从今往后

    赫斯缇雅是一名女神。

    同时也是已晋升为中坚派系之【赫斯缇雅眷族】的主神。

    「嗯～……」

    但她此刻正不悦地鼓起双颊。

    原因在于她总是没有机会与自己的第一位眷属贝尔·克朗尼独处。

    （当然我也非常清楚，【眷族】如今已不再像当初那样只有我们两人而已。）

    随着派系团员的增加，贝尔不再是个有名无实的团长，他历经过许多「成长」，更是在「异端儿(桀诺斯)」事件之后下定决心想要变得更强，远比过去更努力朝着「憧憬」以及「目标」积极进取，没时间再顾虑其他琐事。

    女神(赫斯缇雅)对此并无一丝责备之意，毕竟她对少年(贝尔)的成长感到欣喜，点缀于其背上的眷族神话(Familiar Myth)更是她的宝物。

    不过她好怀念当时位于教会的密室，在那个与现今住处相比是无比贫穷寒酸的老旧地下室里发生过的点点滴滴。

    变少的私人(private)时间令她感到有些寂寞，真要说来是希望贝尔能来陪陪自己。

    「我说贝尔啊！你有听说过夫妻(眷族)之间有着所谓的倦怠期吗？」

    目前客厅内就只剩下他们两人，所以赫斯缇雅决定趁此机会聊聊这件事。

    「尽管我们算不上是已经陷入这种情况，不过该说是近来的生活有些乏味？总之我单纯是觉得最好增加点令人既开心又害臊的刺激(事件)，应该会是个不错的选择……」

    「神仙。」

    坐在同一张沙发上的少年探出身子，随即提议说：

    「那今天就让我们一起度过如何？」

    赫斯缇雅的脸上满是诧异。

    「该怎么说呢……总觉得最近都不太有时间与神仙独处……」

    贝尔难为情地面露苦笑，而他眼中充斥着亲情、敬爱以及温情等情绪，是看向「珍视之人」才会有的眼神。

    光是得知贝尔也抱有同样的心情，赫斯缇雅就已经开心得无法自拔。

    「嗯！那我们就两人一起无所事事地度过一天吧！」

    「感觉也不用无所事事啦……」

    赫斯缇雅露出灿烂的笑容，整个人靠在以笑容做为回应的贝尔身上。

    两人置身于一段安详的时光之中，时而谈笑风生、时而使坏捉弄、时而脸红害羞。

    「好～～今天就顺便来举办炸薯球派对吧！今晚休想我会放你去睡觉喔！」

    同时也是少年与女神从今往后都不会改变的日常生活。

掌篇集 五 5 YEARS AFTER～Bell Cranel～

    「咦，这里是……？」

    我困惑地打量四周。

    这里是一处以白色调为主的优雅房间，对我来说无比陌生，细看能发现自己也穿上一套白色燕尾服。

    令我不禁当场傻住。

    「──贝尔？你怎么了？」

    看着身穿美丽的白色婚纱，手里拿着一束捧花的「她」，我高兴地露出笑容。

    （啊！对了，我今天终于要与她──）

    没错，我准备结婚了。

    自从第一次见到「她」至今已过了五年，我们将在今天步入礼堂。

    耳边传来清脆的钟声，窗外晴空万里，能看见鸟儿们振翅翱翔，彷佛整个世界都在为我们祝贺。

    再过不久就要交换结婚誓词了。

    我与「她」四目相交，在教会一处的房间内等待婚礼开始。

    纯白色的婚纱，以及随着动作轻轻摇曳的头纱。

    看着头纱底下那含情脉脉眯起的眼眸，我跟着露出笑容当作回应。

    再重申一次，我们即将结婚了。

    与如此优雅美丽、楚楚动人，我一直很憧憬的「她」──

    与此刻站在我面前的金发金眼少女──

    「我绝不允许啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「喔哇啊!?」

    但是──

    一脚把门踹破的神仙气急败坏地来到我们面前。

    「贝尔──!!你们两人单独在这里秀什么恩爱啊──！」

    「神、神仙!?」

    我因赫斯缇雅女神的闯入而吓得大惊失色，同时忍不住瞪大眼睛。

    因为神仙跟「她」一样是穿着一身婚纱！

    「你这身打扮是怎么了!?求求你快搞清楚现在是什么场合啦！」

    「你说什么～～？我怎么可能会准许你们结为连理嘛！」

    「你是哪来的恶魔吗!?神仙!!」

    尽管这么说是大不敬，但我实在难以维持冷静！

    神仙就这么顺势使出冲撞，被撞得轻轻发出惊呼的「她」遭到强行驱离，同时神仙一把搂住我，用她丰满的胸部紧紧夹住我的手臂，模样就像一只小动物(无尾熊)。

    眼见「她」露出无比哀伤的表情，我连忙想将神仙推开──

    「难道你打算把我们都排除在外吗──!?」

    此话一出，我当场呆住。

    「咦…………我……们？」

    我慢慢抬起头来。

    向一脸嗔怒的赫斯缇雅女神背后看去。

    映入我眼眸中的是彻底敞开的大门，以及──

    「贝尔大人！做人不可以偏心！」「你不是说过最喜欢我吗？贝尔！」「耶嘿嘿～我是贝尔先生的新娘子～」「为求你与希儿保持纯洁的关系，我也会陪在一旁。」「只、只要能相伴在您的左右，妾身即便是侧室也没关系……！」「你太嫩了，到时只要把他拖去床上，抢先一步怀上孩子就行了。」「哎呀，你最爱的人应该是我吧？」「阿尔戈小英雄～也算我一份吧～！」「不只是艾丝小姐，居然连蒂奥娜小姐也一起！我可得好好在一旁监视……!!」「这下子就可以随时享受少年的翘臀……咕嘿嘿喵～」「与预知梦无关，我想与你共创幸福(美梦)……！」「为何连我也被算进来啊……」「贝尔～！我们要永远在一起！」「我想被所爱的人类(你)拥、拥入怀中……」「啾──！」「贝尔，最喜欢你了！」「唉，真拿你没辙……我就永远陪在你身边吧。」「嘓嘓嘓嘓嘓！」「贝尔宝贝，让我们共结连理吧！」「──再来一战吧。」

    莉莉、埃伊娜小姐、希儿小姐、琉小姐、春姬小姐、阿伊莎小姐、银发美神、蒂奥娜小姐、浓金色头发的精灵、可萝伊小姐、卡珊德拉小姐、达芙妮小姐、薇妮、蕾依小姐、亚露露小姐、玛璃、不知为何穿着婚纱的摩多先生、长相状似巨型青蛙且身穿超紧婚纱的女性、双眼充血的太阳神，以及手持造型独特且染血之双刃斧(labrys)的劲敌。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    伴随「啾啾」的鸟鸣声，又是个神清气爽的早晨。

    但我满身是汗地撑起上半身，就这么愣了片刻。

    「…………原来是一场梦。」

    虽然我已没什么印象……却觉得这是个比起高兴更近似于一场惨剧的梦。

    无论是五年后、十年后或二十年后──

    自己究竟会迎向什么样的未来呢？

    我决定不再多想，下床之后便摇摇晃晃地走出房间。

    ──至于梦的最后，爷爷豪迈一笑地朝我竖起大拇指，我决定无视这件事。

掌篇集 六 Happy 15th Anniversary?

    「贝尔，你想怎么庆祝自己的十五岁生日呢？」

    「咦？」

    我这天难得没有前去探索地下城，就这么悠闲地待在「灶火馆」内。

    当时间来到下午，神仙突然向我抛出这个问题。

    「你目前不是十四岁吗？自你来到欧拉丽已有半年，时间正一步一步地逐渐迈向你十五岁生日当天！为了到时能够盛大庆祝，我想先做点准备！」

    「原、原来如此……原来如此？」

    客厅内就只有我们两人，我和神仙同坐在一张沙发上。

    笑容满面的赫斯缇雅女神略显浮夸地边解释边比手画脚。

    听得一知半解的我困惑地歪过头去。

    「所以说，贝尔！你想要办个怎样的生日派对呀？」

    「嗯～……？我也不知该如何回答耶，光是有人愿意帮我庆生，我就已经很开心了……」

    「因为你可是本【眷族】的团长，更是我收到的第一位眷属！尽管有点对不起支援者小姐他们，但我就是想好好帮你庆生！毕竟我的神爱就是想让你得到幸福喔!!」

    看着充满干劲的神仙，我仍是苦笑以对。

    「很抱歉，我还是想不出来，光是听见神仙你有这份心意，我就已经感到很幸福了。」

    「什么嘛，贝尔～！你这样很扫兴喔～！」

    「啊，但是……撇开派对不提……」

    「喔？」神仙好奇地探出上半身，接着我将临时想到的事情说出口。

    「我希望以后……还是能像现在这样去『冒险』。」

    「『冒险』？」

    「是的，无论是开心、欣喜、帅气、美丽、有趣……以及艰辛跟痛苦，我希望可以继续和大家携手踏上能够带来上述一切感受的『冒险』。」

    我回忆着截至今日所发生的每一件事情。

    回想起自己从许多人事物上获得的各种情感、感动以及勇气。

    只要与大家一起去「冒险」，我打从心底坚信一定能永无止尽地不断走下去。

    「冒险……冒险啊。嗯，听起来十分符合贝尔的风格！」

    一直以来总是陪伴在我身边的神仙听完以后，也开心地露出笑容。

    「好～！贝尔你十五岁的生日派对主题就决定是『冒险』啰～!!」

    「咦!?你有认真听我说吗!?」

    眼见神仙兴高采烈地奔出客厅，慌慌张张的我则是边笑边紧追在后。

掌篇集 七 女神于某个平凡日子里所发生的插曲

    该写什么好呢？

    明明我是人们口中的女神，却经常为此感到犹豫。

    每当我坐在桌前，把羽毛笔握于手中时，就会开始烦恼要对那孩子说些什么才好。

    因为她心思细腻，顾虑周全，所以我并非对自己要写什么感到迷惘。

    而是她已经找到新的归宿，能够向未来迈进，不再需要我为她操心，因此我有点担心自己说太多的话，反倒会给她造成困扰。

    即使她老爱嘲讽自己到现在仍毫无长进，感叹自己总是故步自封不知进取，但其实根本没这回事。

    那孩子已经重新振作了，而这也表示即使再慢，她仍然有向前迈进。

    她确实有朝着未来前进。

    纯粹是她无法完全放下过去，才会对此毫无自觉。

    我看过她截至今日寄来的每一封信。对于永恒不变的我而言，能辨识出字迹之中的细微变化。想必是她至今怀揣过许多烦恼，心系那些不值一提的日常琐事以及藏于心中的各种思念，她的字迹才会变得比过去柔和许多。

    那孩子已经没事了。

    纵使我是女神，但还是希望上苍能保佑曾经一度心如死灰的她，可以重新振作、展翅高飞。

    ──明明脑中想了这么多，手中的笔却毫无动静。看着仍是一片空白的信纸，我不由得面露苦笑。既然如此，我决定让自己坦率点。

    希望她就算不放下自己心中的懊悔与悲伤，仍能继续踏上旅途走下去。

    然后有朝一日，可以让我听听她得出的「答案」。

    当我准备在空白的信纸上挥动羽毛笔，将心中的话语转化成文字之际──

    「不好意思，请问现在方便打扰一下吗？」

    神室内响起一阵含蓄的敲门声。

    我抬头往被敲响的房门看去。

    「有什么事吗？」

    「有两件事想向您禀报，第一件事是……那个，对不起，您吩咐我制作的武器尚未完成……就、就算只有碎片也行，如果能有高品质的大圣树树枝，我应该就有办法打造出来……！」

    这孩子每次聊起这件事就显得支支吾吾，其实她大可不必如此内疚，毕竟是我拜托她负责一件强人所难的工作。这孩子同样在迷惘中摸索着自己的旅程，于是我露出微笑，出声让位于门板另一头的人把话说下去。

    「第二件事呢？」

    结果却换来一阵沉默。

    这孩子在犹豫是否该继续报告。

    不对，她似乎是感到忿忿不平？

    在我心生疑虑时，终于得到回应。

    「是有一名精灵……想要见您。」

    我缓缓睁大眼睛。

    震惊得一时忘记呼吸，紧接而来的情感是既欣喜又庆幸。

    「真不知她是拿什么脸来见您……需要我赶走她吗？」

    与此同时，我心中的疑惑也迎刃而解。

    原来这孩子是在闹脾气呢。

    面露苦笑的我从座位上起身。

    「不必了，我这就去。瑟曦儿，你准备一下。」

    我对如今的眷属这么说，然后在离去前又低头看了一眼桌面。

    现在已不需要再用笨拙的词句去污染那洁白的信纸了。

    相信无须再过多久，我一定能听见「答案」。

    而且我会直视着那双天蓝色的眼眸，说出心中所想的话语来为她祝福。

    或许是感受到我的脸上洋溢着笑靥。

    门外的少女尽管仍在闹别扭，却依然点头回答说：

    「遵命──阿斯特莉亚女神。」

掌篇集 八 既遥远又近在身边的另一部迷宫传记

    「贝尔！你推荐一本英雄谭给我看吧！」

    这天下午，我正在大本营(总部)的书库内阅读书籍。

    难得不用去打工的赫斯缇雅女神一脸悠哉地走进来，并对我如此说着。

    「英雄谭是吗？这点小事自然没问题……不过神仙为何忽然想看书呢？」

    「也没什么啦～就只是我也想跟春姬一样，能够与你有个可以尽情畅谈的共通话题呀！」

    我被神仙那光明正大吐露出心声的态度给逗得露出苦笑，而她的小脸蛋也染上红晕，像个孩子似地天真一笑。

    「而且每当翻开全新的一页时，总让人觉得很像是亲身与英雄们一同去冒险，令人备感兴奋不是吗？」

    听见此话后，我同样不禁感到一阵欣喜。

    「我明白了！」我回以笑容，然后起身和神仙一起向书柜走去。

    此处的书柜中装满书籍，俨然就像一间小小的图书馆。为此不由得感到有些雀跃的我，就这么穿梭于由书本组成的树林间仔细挑选──

    「……咦？书库里原本就有这本书吗？」

    因为在存放英雄谭的书柜里发现一本从没见过的书籍，于是我反射性地伸手拿下来。

    「『杖与剑的故事』……？」

    看着封面是一幅剑与杖相互交错的插画，我开口将书名念了出来。

    对于这本无比陌生的书籍，我困惑地歪过头去。

    「你也没看过这本英雄谭吗？贝尔，借我看看。」

    在一旁探头窥视的神仙收下书后，随即翻开书页开始阅读。

    并且很快就沉浸于书中的内容。

    「这是……喔～～嗯～～……原来如此……」

    神仙翻阅几页后，像是发现伏笔似地发出「哎呀」的惊呼声，又往前翻了几页。

    看着专注于书中内容的神仙，再加上这又是我从没阅读过的书籍，不禁令我感到无比兴奋，此时神仙猛然抬起头来。

    「原来如此，这是一部有两位女主角的故事！」

    「两、两位女主角？」

    「没错！而我自然是支持珂蕾特！原因在于就算小时候有过约定，但昔日的儿时玩伴已成了高不可攀的对象，这简直就是最邪门歪道的角色!!主角若想得到真正的幸福，肯定就要选择总是陪伴在身旁的幸福!!基于这个原因，你可要加油啊！珂蕾特────────！」

    神仙忽然开始为书中的角色声援。

    我被她那激动诉说的态度给震慑住，同时也不禁觉得这其中似乎夹带着私情……

    「请、请让我也看看！」

    听得心痒难耐的我再也克制不住，探出身子如此请求。

    神仙则是嫣然一笑，指了指自己的身旁。

    「嗯，就让我们一起看吧！」

    于是我们席地而坐，并各自托着书的一边。

    究竟会是怎样的故事呈现在眼前？

    究竟会是怎样的人们等待在前方？

    我压抑不住心中的喜悦，轻轻地翻开书页──

掌篇集 全新短篇 贝尔克朗☆排行榜～这半年来的轨迹～

    「埃伊娜，你看你看！这周的冒险者排行榜出炉啰～！」

    捧着一张羊皮纸的蜜西亚·弗洛特三步并作两步地跑了过来。

    正午刚过，于「公会总部」外提前吃完午饭并回到自己座位上的埃伊娜，在看见同事像个刚收到心爱甜点的孩子那样欣喜雀跃后，忍不住露出苦笑说：

    「蜜西亚，你还真是喜欢这类事情呢。想想你从就读『学区』当时就没变过。」

    「因为很有趣嘛～！比方说谁是目前最受欢迎的冒险者，或是自己支持的冒险者有没有挤进排行榜呀～！」

    看着那张发自内心的笑容，埃伊娜被这位自学生时代就认识的好友给逗得加深了脸上的苦笑。

    所谓的「冒险者排行榜(ranking)」，是由各个「眷族」──真要说来是众神基于好玩才制作出来的冒险者榜单。

    除了单看实力的「最强冒险者排行榜」之外，还有「魔导士排行榜」和「前锋排行榜」，甚至连「最可爱精灵排行榜」、「最俊美兽人排行榜」、「最有韵味矮人排行榜」以及「最想拱为女王之女战士(亚马逊人)排行榜」等等都有，而这些排行榜的其中一个特色，就是不禁让人怀疑为何会针对这种主题进行投票与排名。根据说明是经由特殊管道，随机挑选同业人士、神明和一般民众进行投票后，再行统计所得出的结果。

    虽然公会并没有直接参与相关调查，不过职员们也觉得送来窗口的这份榜单十分有趣，于是偷偷将结果张贴在大厅内的巨型告示板后侧。

    （但这份排名实在是不能小觑……例如以「新人冒险者(新秀)排行榜」来说，职员们(我们)容易只透过抵达楼层和冒险者委托完成数量等片面数字来进行判断，而此榜单就不一样，会以更为「现实的资讯」……也就是实际去调查该名冒险者的事迹，最终得出令人眼睛为之一亮的结果。）

    至少有一点可以肯定，就是此排行榜确实能在冒险者界的情报(data)方面当作参考。

    再来就是单纯类似蜜西亚那样，如果个人所支持的冒险者──尤其是自己负责的冒险者──顺利挤进排行榜的话，若说自己没有感到开心，那肯定是骗人的。再加上此乃众神的娱乐之一，因此现状是高层已全面默许，不再出面禁止干涉。

    顺带一提，因为埃伊娜负责的冒险者被冠上「冒充新人」的烙印，所以即便单看冒险者的资历，他是个彻头彻尾的新人，却仍被排除在「新人冒险者排行榜」的名单之外。

    「而且你看！小弟弟也挤进好几个排行榜的前段班！你不为他感到开心吗～？」

    「我、我自然是不免俗地为他高兴……但到头来终归是拥有高知名度或名声越响亮之人越容易上榜。因为最近的『派系大战』发生了许多事情，所以总让我觉得大家对贝尔有点过度吹捧了。」

    特别是以少年的情况而言，他在短短半年内就被冠上世界最快白兔(纪录保持人)的称号、参加过两次战争游戏、相传与风月街被毁有关，以及在「武装怪兽」事件里一度殒落又再次崛起等等，包含负面传闻在内，能引人热议的话题是不胜枚举。尽管算不上传闻不胫而走，但又无法否认在此情况下很容易被贴上标签或令外界产生过于美好的幻想。

    正因为如此，对于打从最初就认识「冒险者贝尔·克朗尼」的第一位支持者(埃伊娜)而言，该说这情况一如众神口中的「解读错误」吗？总之贝尔绝非那样的冒险者再加上他还只是个十四岁的男孩子希望世人可以别一直打扰他若让他进入最可爱排行榜倒也还能接受但让他挤进美男排行榜就实在是离谱到令人发指真希望这群没搞清楚状况的人可以闭嘴──总之这排行榜有时也会让人看了不禁激动到很想破口大骂。

    （贝尔真的是经历太多事情，变得过于出名……如今不管我怎么做都无法帮他藏住锋芒了。）

    这情况算得上是出名税吧。

    又或者说是扬名立万的高级冒险者所必须背负的宿命。

    若说自己最真实的感受，那就是贝尔能被世人看见确实很令人开心，但反之也很遗憾再也不能独占他了。如此分析完自己内心的埃伊娜，只觉得过于可悲而不由得露出苦笑。

    「不过不过，你快看这个！小弟弟在『未来发展性』排行榜里依旧是遥遥领先的第一名，在『想听男性冒险者称呼自己【大姐姐！】』排行榜则是从第七名提升至第六名啰！反观在『若想钓个金龟婿就要趁现在！』排行榜中的名次则是下降很多……难道是被他在派系大战里开销太多的这则传闻给拖累了吗～？毕竟大家都谣传说就算有得到赔偿金，终究还是还不完两亿法利的贷款。」

    「蜜西亚，你有在听我说话吗……？」

    面对完全没在理会埃伊娜的感受，将整迭排行榜资料的其中一半递过来，然后一下露出灿烂笑容又一下陷入思绪，自顾自地在那边瞎忙的蜜西亚，埃伊娜忍不住发出一声叹息。

    关于是否想听贝尔叫自己一声大姐姐这个问题，老实说的确是有一点令人心动，如果此事真能实现的话，个人原则上是并不排斥──闭上双眼一脸羞红如此心想的埃伊娜随即轻咳一声，回神之后便开始翻阅手中的排行榜资料。

    「想一同探索的同行」、「远征时想找的前锋」、「在民众之间口碑优良的冒险者」、「想看这名异性戴上兽耳头饰」、「想看这名高级冒险者换上女装」、「于雨天共撑一把伞会情愿让自己肩膀淋湿也想保护对方的青涩春日☆暖男」等各式各样的排行榜……埃伊娜是无奈到神情僵硬。

    撇开前半部分的榜单不提，对于入围后面那些排行榜的人来说，平心而论会蛮受打击的。

    尤其是最后一个项目，埃伊娜强烈怀疑是来自「学区」的某位刺客所为。

    「啊，小弟弟真厉害呢！居然在女性票激战区的『想交往的冒险者』排行榜里拿下第九名喔!!」

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」

    听完本日最为直接的排行榜类别之后，埃伊娜终于发出哀号。

    「真不愧是Ｌｖ.５～果然大家都对已经成为第一级冒险者的他刮目相看了呢～埃伊娜你可不能再这么散漫下去啰～！」蜜西亚在夸赞完贝尔后也不忘调侃埃伊娜，接着两人就这么相互笑闹一段时间──

    因多次失了分寸而精疲力竭的埃伊娜，单手拿着羊皮纸说出心中的疑虑。

    「这堆榜单究竟是谁统计出来的呢……？」

    提问：请分享您觉得很可爱的男性冒险者。

    「喂喂喂喂喂……喂喂喂喂喂喂喂～虽然不知是谁在打听这件事，但也不想想我是何方神仙？我可是【赫斯缇雅眷族】的主神，同时也是贝尔的神仙赫斯缇雅喔？我心中的不二人选理所当然就只有贝尔呀──────────!!」

    「赫斯缇雅妹妹呀！打工期间你在闲聊什么呢!?还不赶快继续炸薯球!?」

    「呃！大婶!?对、对不起喔～！我马上炸！拜托别扣我薪水啦～～～～!!」

    「真是的，每次一没盯着你就开始偷懒……嗯？觉得很可爱的冒险者？」

    「对、对啊，大婶！刚好有人在进行这个有趣的问卷调查(enquête)！大婶你肯定也早就已经决定好答案了吧？毕竟我们可是职场上的好搭档呀！」

    「那当然啰────我的不二人选就是芬恩!!」

    「你这个叛徒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!大婶居然背叛我!!这种时候就该回答我家的贝尔吧!?话说大婶你是【勇者(Braver)】的粉丝吗!?」

    「这还用问！他明明长得娇小却非常可靠，而且又帅又可爱！再加上实力也高强吧？所以我当然会投芬恩一票啰！」

    「太强了！【勇者(Braver)】简直是强到太夸张了！就我所知，他几乎囊括各大排行榜的前段班!!明明同为小人族(帕鲁姆)，却与我家那个性格别扭的支援者小姐根本是大相径庭────!!但你错了！而且是错得离谱！大婶！最可爱的眷族并不在洛基那边！而是我家的贝尔他们啦～～～～～～～～～～!!」

    「最可爱男性冒险者」排行榜的最终结果──贝尔·克朗尼列居第十七名。

    提问：请分享您最想给哪位冒险者摸自己的头。

    「啥？为何像您这样的陌生冒险者要忽然问莉莉这种问题…………？您说自己并不是冒险者？而是平常都待在都市外的有志之士？确实您看起来很面生……恕莉莉失礼了。但莉莉对贝尔大人他们之外的冒险者都感到很排斥。您正在进行问卷调查(enquête)是吗……？那莉莉想确认一下，这个调查是不记名的吗？而且绝不会透露给第三者知道是吗？」

    回答：我保证。

    「这、这样呀……说起莉莉想被慰劳时，是希望让谁用温暖的手掌轻柔抚摸自己的头发，然后就这么被摸头，那自然是除了贝尔大人之外再无其他人选啰────!!」

    「喂，小莉子，你干嘛像只发情的松鼠那样扭动身体？我们还有东西没采买完喔。」

    「呃！呀啊啊啊啊啊啊啊啊!!韦尔夫大人!?那个、因为、呃～莉莉是为了最重要的人，才决定趁此机会好好解释清楚而已……！」

    「你在说些什么啊……？嗯？冒险者问卷调查(enquête)？喔，感觉挺有趣的。好，那把我接下来说的也做成排行榜，我相信我的好搭档绝对能挤进前段班。」

    「请、请等一下，韦尔夫大人，您真的这么有把握吗？即便贝尔大人是当红冒险者，但终归是人外有人……」

    「没错，我确实很有把握，那就是──『想为哪位冒险者锻造武器』。」

    「……!!这该不会只有铁匠才可以投票吧……？」

    「是啊，因为以一名使用者而言，贝尔可是充满魅力，由于他成长飞快，就连专属铁匠的我都快追不上他，因此才更具挑战性，让我想打造出更多作品交给他使用。我相信只要是同为铁匠的人都能理解这种感受，但是我们已签下契约，因此只有我可以为贝尔锻造武器喔──」

    「──真气人!!这实在是太气人了!!能请您别突然像是在炫耀『只有我才能够明白他的厉害之处』，摆出一副自以为是对方女友的嘴脸好吗!?」

    「你说谁是女朋友啊!?别开玩笑了！我可是男人喔!!」

    「别开玩笑了是莉莉想说的啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「最想让这位冒险者摸自己的头」排行榜的最终结果──贝尔·克朗尼列居第四十一名。

    「最想为这位冒险者锻造武器※铁匠限定※」排行榜的最终结果──贝尔·克朗尼列居第八名。

    提问：请分享您最想被哪位冒险者壁咚。

    「壁、壁咚!?难不成就是众神曾经提过，公子会将嘴唇和锁骨贴近至眼前，堪称是禁忌的那个……!?」

    「请冷静下来！春姬大人！您已经面红耳赤到彷佛再过五秒就会失去意识了!!」

    「真、真是非常对不起，命大人……！吸，吸，呼～……！吸，吸，呼～～……！妾身已透过深呼吸恢复冷静了！」

    （那不是深呼吸，而是自然分娩呼吸法吧……）

    「贝尔大人单手撑着墙壁，慢慢把脸逼近……！然后顺势托起妾身的下巴，并犹如解放欲望般让彼此的身影合而为一最终甚至想将妾身挤进墙里似地做出这种事以及那种事……！」

    （对象如今已然固定成贝尔大人……另外妄想的内容实在是过于露骨，在下是否该稍作提醒……唔，建御雷神，在下到底该如何是好……!?）

    「……那、那个，这位大人，请问除了壁咚之外，还可以针对其他提问进行投票吗……？」

    回答：请说。

    「那、那么，尽管妾身对壁咚是感兴趣，但依妾身驽钝的浅见，贝尔大人似乎也很适合地、地、地板咚喔……！」

    「按照这样的情境根本就已经是同床共枕了！春姬大人～～～～～～～～！」

    「同、同床共枕～～～～～～～～～～～～～～!?与贝尔大人吗!?────昏。」

    「啊啊啊!?糟糕！在下不小心吐槽了!!请振作点！快醒醒啊！春姬大人!!」

    「最想被这位冒险者推倒」排行榜的最终结果──贝尔·克朗尼未能挤进榜内。

    提问：请从同行之中列举出三名最不受欢迎的冒险者。

    「这问题的答案可是再清楚不过啦！」

    「贝尔·克朗尼！贝尔·克朗尼！以及贝尔·克朗尼啦啊啊啊啊啊啊!!」

    「要不然就是贝尔·克朗尼、伯特·罗卡还有艾伦·傅洛摩也行!!」

    「喂！住口！快给我闭嘴！撇开那个兔崽子不提，若让【凶狼(Vanargand)】跟【女神之战车(Vana Freia)】知道我们在酒吧里讲他们的坏话，即使是身为高级冒险者的我们也会被痛宰一顿喔……！」

    「总、总而言之！就属那个人类最令人不爽了！明明我们干了那么多年都没能【升级】，这小子竟在转眼间就迎头赶上了……！」

    「那些无眷族的死老百姓和众神居然还敢呛我们说『你们怎么老是毫无长进啊』……！别开玩笑喔！一群混账！要是像兔崽子那样胡来的话，一般人早就死翘翘了啦！混账东西!!」

    「像我多次关照芙萝伦丝的生意且不断追求她，结果她如今也为了钓金龟婿而打算去倒追那个兔崽子！简直是气死人啦!!更何况对方的主神可是处女神！你肯定无法实现心愿啦！芙萝伦丝！那小子可是就连美神(芙蕾雅)的诱惑都能扛住的怪物喔!!你想勾引他可是远比打倒黑龙更不可能成功喔!!」

    「明明前阵子才被酸是『冒充新人』！现在竟敢那么嚣张──！假如他真的只是个骗子该有多好……」

    「「「所以贝尔·克朗尼最为可恨！绝不容许任何人提出异议!!」」」

    提问：在冒险者之间，贝尔的评价还真是非常两极。

    「「「「……这么说也没错啦。」」」」

    「如果他会像一般的同行那样得意忘形，四处耍威风的话，至少还能让人发自内心地唾弃他……偏偏这小子太过善良，根本不适合当冒险者。」

    「虽然也不知是被那小子拯救过还是怎样，总之柏斯以及迷宫旅店城镇(里维拉镇)里的那帮人都很喜欢他……」

    「真是个男女通吃的欠揍后宫仔……！但我其实也在『中层』被那小子救过……他还送了一瓶灵药给我……人超好的……」

    「那小子就连实力也不可小觑，除了拥有犯规般的无咏唱魔法，脚程更是快到有够离谱……」

    「其实啊，我曾在第25层看见那小子只拿一把短刀，就跟一群闪燕(iguazú)对干喔……」

    「「「「简直是超变态的。」」」」

    提问：他那努力的身影很令人小鹿乱撞吧。

    「我也说不上是否算小鹿乱撞啦……可是若说那个臭小子不够努力的话，我会真心怀疑自己又算啥啦……」

    「当龙女(维维尔)出现在都市内，那小子真的闯大祸时，我是发自内心觉得他『活该』……但后来亲眼目睹他与实力犯规的猛牛(弥诺陶洛斯)展开厮杀，等我回神时就已经在帮他加油了……」

    「每次看见那小子的时候，他总是弄得遍体鳞伤。就像战争游戏那次、战争游戏那次，以及战争游戏那次……而且对手还是【太阳的光宠童(Phoebus Apollo)】、【猛者(王者)】以及【猛者(王者)】……」

    「结果这个兔崽子居然还真的战胜了【芙蕾雅眷族】……」

    「「「「…………唉。」」」」

    「……我去一趟地下城。」

    「我也是。」

    「大白天不适合喝酒。」

    「岂能继续让那小子嚣张下去。」

    声援：我会为各位加油的。

    「「「「谢啦，我们是不会输给那个兔崽子的。」」」」

    「最讨厌的人」排行榜的最终结果──贝尔·克朗尼列居第十名。

    「在路上巧遇时让人想请他喝一杯的冒险者」排行榜的最终结果──贝尔·克朗尼列居第九名。

    提问：请列出您想挖角或使其改宗(conversion)的眷属。

    「「「贝尔!!」」」

    「他简直是超扯的～～！」

    「那个萝莉神就像是从转蛋里碰巧抽中最大头奖，真的是有够欠揍的～～～～!!」

    「为何我家眷属会把半年前造访我们大本营(总部)的贝尔赶走嘛～～～～～～!?根本就是罪该万死！真的是太没眼光了啦啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「「「当然就连我们(众神)也对现在的状况是始料未及。」」」

    「这孩子如今已名列『英雄候补』之中啰，下界的未知未免也太敬业了吧？」

    「我甚至怀疑他若是没遇见自己的庇护女神(赫斯缇雅)，恐怕无法像现在这样展翅高飞。」

    「就是说啊～！」

    「在地下城寻求邂逅确实是完全没有搞错什么！」

    「麻烦你别模仿那个臭老头(宙斯)～」

    「哎呀～你们在聊什么呢～？」

    「「「狄、狄蜜特妈咪！」」」

    提问：请列出您想挖角或使其改宗(conversion)的眷属。

    「嗯～～我想想喔～倘若无须顾虑现实面的问题，我确实也会选择贝尔弟弟吧？因为他有时会随着赫斯缇雅以及米赫等人，一起来帮忙打理农田喔。」

    「对呀～狄蜜特妈咪～」

    「贝尔一开始会让人觉得他是个表面和善但其实很疯狂的冒险成瘾者(Dungeon junkie)，不过平常又会参与各种公益活动呢。」

    「但感觉是赫斯缇雅提议要他这么做的，用意是想让他能得空放松一下。」

    「别看贝尔弟弟那样，其实他对农务很有一套喔～甚至连我家的孩子们(普西芬妮等人)也都很佩服他呢。」

    「有传言说世界最快白兔(纪录保持人)曾经是个农民。」

    「换言之……他其实是最强农民!?」

    「搞不好他最擅长的武器其实是铁锹……」

    「我看普西芬妮也对贝尔弟弟颇有好感……不知能否设法撮合他们呢？想想也不需要透过改宗把人从赫斯缇雅那里抢走，而是派系之间组成同盟如何？」

    「「「──突、突破盲点啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」」」

    「最想使其改宗(conversion)的眷属※众神限定※」排行榜的最终结果──贝尔·克朗尼位居第一名。

    ……「欲找来与麾下眷族相亲的对象」排行榜的最终结果──贝尔·克朗尼列居第十九名。

    提问：请问您最不希望见到哪位冒险者过世呢？

    「有太多了，就像老夫希望能安然归来的冒险者也同样多不胜数。毕竟成为冒险者就是很容易丧命，若要老夫选出一个人……想想还真困难耶。」

    道歉：……是我失言了，真的很对不起。

    「没关系，这没什么好道歉的，毕竟想定义出特别的存在是人之常情，也是这世间的通病。人会相互竞争，也会想要替人定位。进行排名可以给人带来刺激，并且让人更容易看清许多事情……无论是谁，肯定都会想成为某种或某人眼中最为特别的存在。」

    提问：……请问您也会想成为特别的存在吗？

    「这个嘛～……嗯，只要能为特别的存在稍微尽一份力，老夫就心满意足了。或许从前的老夫并不这么认为，但如今像这样看着曾经被冒险者们(那些孩子)当成搭档的各个遗物，老夫总有一种感觉，那就是他们生前努力想变强以及变出名的身影，至少老夫要帮他们牢牢记下。尽管听起来有点自以为是……不过以上便是老夫近来的想法。」

    坦言：……相信对众多的「雏鸟」而言，您就是他们心目中无可取代的「特别存在」。

    「呵呵呵，你的嘴巴还真甜耶。来，想想这也算是一种缘份，就让老夫来帮你维修武器吧。」

    致谢：那我就恭敬不如从命了。

    「你也是在外面看见本店有展示贝尔小伙子曾经用过的武器，才特地来光顾对吧？这个小伙子真的是很有一套，老夫还真是没料到他居然能如此出人头地，而且本店也是多亏他才生意兴隆到不用担心倒闭……老夫如今已能向人吹嘘说，自己曾经关照过如他那般厉害的第一级冒险者啰。」

    沉默：…………

    「哎呀，对身为精灵的你讲这种话实属不妥，真要说来是老夫有点过于得意忘形了吧？」

    否定：请别这么说……虽然我是精灵，却真的很钦佩身为矮人的您。

    「能听你这么说还真叫人开心耶～……另外抱歉啊，关于排名一事，老夫恐怕是帮不上忙，因为老夫实在无法选出任何一人。」

    肯定：您言重了，也请您今后继续经营这间维修铺，达尔多老先生。

    「呵呵呵，这是自然，毕竟老夫的铁砧可是菜鸟(雏鸟)们的归宿呀。」

    「最不希望过世的冒险者」排行榜的最终结果──全体冒险者皆为第一名。

    统计到这里应该就差不多了。

    尽管最初只是基于兴趣才协助完成问卷调查(enquête)，不过最后一段访谈还蛮让人感触良多的。

    关于达尔多老先生对于「特别」一词的解释，老实说让人有种恍然大悟的感觉。

    所谓的排名，或许就是为了孕育出「特别」而存在，并且人们也因为对「特别」的执着才深陷其中。虽然无法肯定这对众神来说是否一样，但他们很可能也把这部分当成是一种乐趣。

    在听完那席话之后，令我有些犹豫是否该进行最后一题的问卷调查(enquête)，不过我原本就是基于自己的「特别」才会这么做的。

    既然打从一开始就已决定出自己心目中的「特别」，我如今的行为简直就是多此一举，还想把自己佯装成清廉公正的精灵根本是可笑至极。

    我走在晚霞渐渐降临的街道上，取出仅剩的一张羊皮纸与同事(亚丝菲)的羽毛笔。

    张望四周，恰巧发现一名与我年纪相仿的人类少女。

    那人似乎正在替店家跑腿而添购大量物品，并貌似满腹牢骚地不停在嘴里念叨着。我上前请对方配合问卷调查。

    「这位人类小姐，我正在进行冒险者排名的问卷调查(enquête)，能否稍微耽搁您几分钟呢？」

    「……冒险者排名？啊～就是针对『想听男性冒险者称呼自己【大姐姐！】』这类低俗主题进行投票与排名的愚蠢活动吧。真是无聊透顶。」

    没想到对方一开口便是冷嘲热讽。

    不过听起来又好像非常了解。

    看来应该是个内行人？

    「我要在『最想咒杀的兔子』排行榜里投【白兔脚(Rabbit Foot)】一万票，那我先告辞了。」

    「并不存在以此为主题的排行榜，我想请教您的排名主题是『最登对的金发精灵与白发红眼人类少年（限十四岁）』。」

    「──请等一下。」

    准备离去的少女急忙停下脚步。

    单边浏海长到遮住右眼，模样不禁令人联想到「魔女徒弟」一词的这位少女，露出杀气腾腾的眼神直盯着我──罗蕾尔·斯瓦尔。

    难道我有哪里冒犯到她了吗？

    「原来您就是大名鼎鼎的『女神随从』呀。」

    「麻烦请加上『前』这个字，都怪我一时糊涂，才导致那场战争游戏吞下败仗，而女神也……」

    此刻的我，被迫来到某间茶馆的户外座位区。

    与我相隔一张桌子坐于对侧的少女说她名叫赫伦。

    同时也是【芙蕾雅眷族】的「无名之女神使者(nameless)」。

    即便是【荷米斯眷族】内主要负责搜集都市外情报而经常远离欧拉丽的我，也有听说过这位眷属。

    在我略感惊讶之际，赫伦女士朝我探出身子提问：

    「比起这个，你刚才讲的那个充满局限性并明显公器私用的排行榜是怎么回事？」

    「没礼貌，我们究竟要做怎样的问卷调查，都是交由有志之士去负责，只要有统计完众神所委托的排行榜，其余都可以自由发挥。」

    并无犯下任何错误的我则是抬头挺胸地大声回答。

    关于冒险者排行榜，无须多说荷米斯神也有参与其中，而此次我只是稍微耍了点任性请求帮忙进行问卷调查。

    而我这么做只有一个目的，那就是为了明白生活在此都市的所有人对我的初恋情人──对贝尔弟弟有何看法！

    「……即便我退一百步勉强承认耍小聪明如此主张的你确实拥有正当权利，但你为何要进行这种主题莫名其妙的问卷调查？」

    「那、那是因为……我希望贝尔弟弟在看到排行榜之后会想起我……为、为了履行承诺而来见我……」

    「──你自己去见他不就得了!?不对，虽然我也不容许你那么做，但总之烦请你别拿那种让人看了很不是滋味的主题来进行问卷调查!!」

    「这、这太强人所难了！自从被贝尔弟弟拯救的那天以来，我无论清醒或睡着时总会想起他的侧脸跟柔情！害我老是感到小鹿乱撞……！因为现在多出一些琐碎的空闲时间，导致我实在无法下定决心采取行动！而、而且总觉得心脏快爆炸了!!」

    「你这个小废柴精灵２号!!」

    「你!?你说谁是小废柴!?而且２号又是什么意思!?」

    赫伦女士彷佛曾经亲眼目睹过某个有道德洁癖且个性沉稳的精灵在初尝恋爱滋味后，最终是如何一路沦落成花痴到让人不忍直视的花痴精灵（失笑）般大声斥责我。明明我们是第一次见面，她未免也太没礼貌了吧！

    尽管这番斥责姑且算是有点道理，应该说是相当有道理，害我有些不知所措，不过我随即秉持自己正在付诸实行的崇高使命提出驳斥。

    「反正我目前正在调查贝尔弟弟在这半年内发生的所有事情！如果没有彻底理解他所完成的伟业、影响以及人品就贸然去见他……没错，那就太失礼了……！」

    「你这个足以被列为可疑人士(跟踪狂)且不擅恋爱到已达怪物级的傻精灵……！」

    没错，我向冒险者们以及一般民众进行打听，借此查明他这半年来的经历。

    贝尔弟弟。

    不，贝尔·克朗尼。

    他果真是个出色的男性。

    根据我掌握到的情报，他在这半年间风波不断，绝非过得一帆风顺。

    在他获得现今的荣耀之前也坠落过人生谷底，承受着人们的恶意、对他的失望以及各种诽谤中伤，不过他依旧勇往直前，以行动来堵住悠悠之口。不，不光如此，他甚至把那些恶意与失望转化成声援，以此为契机让更多人跟他站在同一阵线──真要形容的话，就是支持者(粉丝)不减反增。我在进行排行榜的问卷调查时，深刻体认到这件事。

    历经过人生低谷以及辉煌时刻的他，完全就是沿着昔日英雄们也曾走过的「英雄之路」在前进。

    就算遍体鳞伤，他仍昂首阔步地勇往直前，让人们忍不住对他产生期许。

    而这般出类拔萃之人，竟然就是我的救命恩人……

    这完全就是所谓的命中注定吧？

    「赫伦女士，贝尔弟弟真的很棒喔，他是个非常温柔的绅士，再加上他如今已是第一级冒险者，其实力也就无须多言，另外他那头白色秀发是既松软又好摸，深红色的眼眸也总是炯炯有神，还有他经常挂在脸上的腼腆笑容也非常棒。根据我截至目前完成的问卷调查(enquête)，所有人的反应几乎都跟我一样。诸如从想被他摸头到被他壁咚，最终甚至还出现地板咚这类有点太超过到偏向那个的各种意见另外不只是同行就连一般民众也对他抱持敬意，还有人表示他明明比谁都更致力于探索地下城给人的感觉却又一点都不像是冒险者──」

    由于赫伦女士跟少部分的冒险者一样相当仇视贝尔弟弟，因此我决定借由这个机会改变她的想法。

    于是我滔滔不绝地讲了一长串内容，并且尽可能减少换气次数。

    我在阖起双眼的同时，脸上也挂着一张自豪的笑容。

    若是借用荷米斯神的话语，这算得上是「粉丝应援」的一环吧。

    赫伦女士先是露出一张生吃苦瓜的表情，然后脸色随着我的话语越来越难看，难道是她看不惯我的「得意表情」吗？

    「重点是贝尔弟弟那张灿烂耀眼的笑容──」

    「──你少看扁人了。」

    就在这时──

    赫伦女士彷佛想打断我的话语般，以充满穿透力的嗓音抛出这句话。

    遮住她右半张脸的灰色浏海轻轻摇曳着。

    「这种事无须你多言，我也再清楚不过……毕竟我们一直以来都在关注这名愚蠢的男人。」

    我的嘴巴被她那双不同于先前的坚定眼神给堵住。

    只见她稍微吸了一口气，便张开唇瓣说：

    「你说他是温柔的绅士？哈！别笑死人了，这句话简直是错得离谱。那只傻白兔的一言一行都始自最极端的优柔寡断，根本是毫无任何优点可言的万恶根源。说穿了就是个天生会四处哄骗并搞疯像你这种人的淫夫。至于他那如老人般的白色头发，实在算不上是松软好摸，明明是个男人却拥有比女性更光滑且毫无分岔到令人恨得牙痒痒的发质，真要说起来应该是柔顺飘逸，如初雪般从指间滑落的秀发着实令人妒忌。至于他的眼眸就更加骇人了，为了世人着想，最好的方法就是挖下来并偷偷藏至禁止入内的神殿深处，原因是那双罪孽深重的深红色眼眸足以逼疯女神以及女孩。再来就是他的腼腆笑容，只能说那就是他长得既窝囊又没一点正经的最大佐证。其中最棘手的莫过于当他身陷绝境时，就会像只发情的兔子一样发出勇猛的咆哮，无论对方是男是女都会拼尽全力誓死相救，那傲慢的行径就连众神也自叹不如。愚昧的大众将他这部分形容为『反差』，并且有许多人都为此而对他倾心，但在我眼里是相当的可笑，不管是那只兔子或民众都愚蠢至极，大家全都被那男人丑陋的自私给牵着鼻子走。热爱娱乐的众神也基于好玩而无意制止，你那胡闹的排行榜就是在助长这股愚蠢的风气。全天下尽是些愚钝的傻瓜。像他那种不好女色又四处增加受害者的半吊子英雄，受憧憬所摆布的奴隶到底有哪里好？那是个无法孕育喜剧的悲剧制造者，就算对他抱持一丝冀望，最终也只能换来一张憨笑，根本消除不了我们的泪水。呐，奉劝你还是早日醒悟比较好喔？继续与那个天下第一渣男扯上关系就只是白白浪费时间。像这样被那名人类的魔掌所荼毒，我希望自己是最后一个受害者。另外被他摸头？壁咚？地板咚──？这种事岂能真的发生，那样只会害你们的身与心，甚至于灵魂都惨遭玷污。这绝对会令肉体和精神彷佛被丢进滚烫的锅里般彻底炖烂。比方说光是躺在他的大腿上，就连单单与人共享五感的我都差点失去意识喔？所以不行，绝对不行，不准任何人那么做。先声明请勿曲解我的意思，我是为了世间，进一步是为了你们以及全天下的纯良女子们着想才讲这种话。我再重申一次，他根本不是英雄，反倒更贴近于魔王那类的存在。是一只蛊惑女性，犹如被色欲附身的大白兔。这种东西不该存在于世上，必须立刻铲除或替他上铐，将之囚禁于任谁都无法找到的场所。此等重责大任果然只有我可以胜任，毕竟不能再让更多如我们这样的『希儿』出现在世上。为了守护女神，我这次非得牺牲自己不可…………啊～不好意思，我离题了。总之我想表达的意思，就是冒险者们以及世人如此吹捧那男人，一切皆为错觉之下的产物罢了。就连众神都无法幸免的『美神』之『魅惑』都有办法抵抗，像他这种彻头彻尾的怪物岂会是平凡人类？说穿了他就是随时随地都在诱惑(temptation)并逼疯你们。至于他不像冒险者的天真一面与为了高攀自己配不上的爱人而努力不懈像这种愚昧到令人发指的行径以及因自身受过帮助而想回报他人的伪善举动根本已是无药可救到没药医的自杀行为而这一切全是他的阴谋。啊～还有你先前提到灿烂耀眼的笑容，这句话也是大错特错，那是来自晶莹剔透的根源，宛如在雪原中含苞待放的花朵般尚未成熟的微笑，除了碍眼到惹人心烦意乱之外再无其他意义。那么，这下你听懂了吗？奉劝你别再接近该名人类。放心，有朝一日我绝对会除掉他，让他再也不会出现在你们的面前────」

    她根本已经病入膏肓了吧……!!

    居然疯狂到能够一鼓作气讲出这么一大串内容远远凌驾在我之上的话语──如果荷米斯神也在场，绝对会将之命名为「超严重病态情感」的如此反应──让我差点被吓得当场干呕。

    难、难不成她其实是……「元老级」!?

    也是众神曾经提过「一有机会就想炫耀自己比较懂」的狂信徒！

    而且还属于自己批评就没关系，一听见他人提出指责就绝不轻饶，完完全全就是内心极尽扭曲到终极难搞的深渊型病娇(abyss．love．type)……!!

    明明她的眼神看起来并未迷失于黑暗深渊之中，反倒是充满理性地随口抛出海量般的咒语(gigant．spell．word)！根本是个彻头彻尾的疯子！简直是吓死人不偿命!!

    难、难道想与贝尔弟弟在一起，就非得与这类超越人知的妖魔鬼怪们打交道不可吗……!?

    「………………赫、赫伦……小姐？」

    当晚霞在魔女的脸上形成阴影，吓得我冷汗直冒之际──

    只见一名面无血色到令人心疼的少年呆若木鸡地注视着我们。

    那、那是──贝尔弟弟！

    「咦!?为什么你会在这里!?」

    「那、那个，呃，我只是在路上闲晃……结果就碰巧听见铲除、囚禁……以及除掉之类的词汇……」

    相较于猛然从座位上跳起来，面红耳赤得不知所措的赫伦女士，贝尔弟弟是害怕得嗓音和身体都在颤抖。一如其解释是碰巧经过此处的他，八成有听到那段足以令人吓破胆的咒语(spell．word)吧。因为自己的性命正遭受威胁，所以才无法装作没听见地溜掉吧！

    贝、贝尔弟弟居然显得那么害怕！

    「──贝尔弟弟！你还记得我吗!?」

    为了拯救已经被吓坏的贝尔弟弟，我没有理会瞠目结舌的赫伦女士，一口气从座位上站起身来。那双布满绝望的深红色眼眸一对准我，便吃惊地微微睁大。

    「你是……罗蕾尔小姐？」

    扑通！

    明明我们相处的时间并不长，他却依然记得我的名字──!!

    「没错，我是当时承蒙你救助的罗蕾尔·斯瓦尔！那个时候真的是非常感谢你……！然、然后，那个……请问你还记得与我之间的约定吗……？」

    「啊，是的……尽管在师父的指示之下草草结束──不对！呃～～是约好要一起去买东西对吧？」

    没想到贝尔弟弟也将这件事铭记在心──!!

    他果真是能为人带来好运的毛绒绒白兔先生！

    欢喜到无论是脸颊或身体都在发烫的我，立刻采取下一步行动。

    「那、那我们接下来立刻去逛街如何!?就这么办吧！来，我们快离开这里！」

    「咦！咦!?」

    为了赶紧远离恐惧的根源，我有些强势地提出邀请。

    当我趁乱牵住贝尔弟弟的手──赫伦女士的双眼瞬间被黑暗深渊所笼罩。

    只见她用颤抖的手一把拔出邪气逼人的黑色咒剑(短刀)，朝贝尔弟弟冲了过去──!!

    「人渣人渣人渣人渣！臭渣男──────!!」

    「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    眼看短刀即将撕碎惊声尖叫的贝尔弟弟──我拔出自己的爱剑挡下攻击。

    「「!?」」

    「贝尔弟弟！这里交给我来应付！你快逃！」

    当两道惊呼重迭在一起，周围也陷入一片恐慌之际，我将贝尔弟弟护在身后，与赫伦女士展开对峙。

    「若我顺利躲过此劫逃出生天的话……你要依约跟我一起去买东西喔。」

    「罗蕾尔小姐!?为何你要讲得如此悲壮呢!?罗蕾尔小姐!!」

    「愚蠢至极……！竟遭神所遗漏的废弃物毒害！刚才都已经好心提醒过你，奉劝你要洁身自爱呀!!」

    「赫伦小姐！为什么连你也讲得好像自己是来自英雄传记的魔女(最终头目)一样啊!?」

    在贝尔弟弟声嘶力竭的吐槽声中，我双手紧握自己的爱剑。

    为所爱之人赌上性命……简直就像是精灵一族传说中的湖之守护者！

    看来这下我也能挤进骑士的行列之中了！

    「为贯彻理念而牺牲！此乃身为骑士的荣耀！来吧!!」

    「让开！精灵！我要把那个人渣杀了!!」

    「等、暂停！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    整条道路已被夕阳染红，以所爱之人的呐喊为背景，我们就此上演一场势均力敌的厮杀。

    在历经漫长的争斗之后，等我们回神时皆已抛下手中的武器，以时而热情、时而疯狂的口吻轮流列举出贝尔弟弟的优点，展开了如同施放超高难度咏唱魔法般的唇枪舌剑。

    顺带一提，贝尔弟弟很早之前就已被监护人(赫斯缇雅女神)给带离现场了。

    「埃伊娜～！这周的冒险者排行榜出来啰～！」

    在阳光普照的正午时分，公会总部内响起了蜜西亚那悠哉的声音。

    埃伊娜如同上周那样收下一迭羊皮纸，不禁觉得这周的名次变化真大。另外先不论名次的高低，她发现自己所负责的冒险者挤入多项排行榜之中。

    为此心生困惑的埃伊娜，在看清楚最后一项排行榜时当场愣住。

    「爱到想杀死此人」排行榜──贝尔·克朗尼的票数多到无从评估。

    「……我真的很想问，到底是谁制作出这份榜单的……？」

    埃伊娜隐约感受出少年身边潜藏着的未爆弹(争端)，并露出一道遥望远方的眼神，仰头看着窗外那晴朗无云的天空。

掌篇集 后记

    这本掌篇集是集结收录在正传第一集至第十七集，还有截至２０２２年刊载于其他媒体上的短篇故事，并选在原作小说推出十周年的这个时间点（此为日本出版时状况），将这些短篇整合成一集发行上市。

    而正传第三集的「米赫篇」、正传第十三集的「预言者的奋斗」跟最后的「这半年来的轨迹」则是未曾公开或完全新创的短篇故事。

    尽管这么吐槽自己很奇怪，但我不禁有点觉得当初自己才刚以作家的身分出道，正处于懵懂无知的状态之下，居然还能写出这么多个短篇故事。

    虽说撰写长篇也有它独特的难处，不过我个人认为创作短篇的麻烦之处便是「必须在有限的篇幅之中放入结局」，如今重看这些短篇之后，令我不禁冒出「啊，这篇明明已经没点子了却还要硬写」、「确实有个结束却没能拿捏好篇幅」以及「这根本是想以俗套的恋爱喜剧蒙混过关」等吐槽。即便目前在创作时也同样相当辛苦，但能看出当时的自己是更不顾一切地在撰写小说。由于近来我已懂得将故事内未能提及的设定与含泪删除的桥段改以短篇的形式呈现出来，因此也算是一种投机的做法吧。

    为了今后也会将短篇故事当成工作的一部分继续撰写下去，我决定回想起当年那个更不顾一切地创作的自己，并且也会更努力构思有趣的剧情，与主角们一同沿着至今留下的轨迹去撰写更多新内容。

    顺带一提，关于本次收录的所有短篇之中，我最喜欢的故事就是「蓝色暮光」。如果大家也有特别喜欢哪一部短篇，希望可以找个机会告诉我。

    那么，接下来进入谢辞部分。

    宇佐美责编，此次同样十分感谢您为了推出本书不遗余力地提供协助，面对这部还无法看见终点的系列作，就让我们继续一起努力吧。继眷族编年史之后也负责掌篇集插画的ニリツ老师，很谢谢您绘制出如此精美的画作来为本作增色，同时也希望此次没能采用的插画原案能有机会刊载出来……！对于参与本书制作的每一个人，我在此致上最诚挚的谢意，并由衷感谢支持本作的所有读者。

    关于紧接在后发行的掌篇集第２集，有收录剑姬神圣谭和眷族编年史等外传作品的短篇故事。倘若各位也愿意支持，将是我最大的荣幸。

    那么，十分感谢大家阅读到这里。

    请容敝人先行告退。

    大森藤ノ

掌篇集 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)